## 那一射的风情
2006-06-23 16:09:29
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2006_01_06/208.htm)



 



 


 
 
   风情，并不一定很女人，男人也可以很风情。在这特殊的月份、特殊的场合，男人的风情总和某一射相关。即使又胖又丑，能射的男人总是很风情。在这样一个个躁热的夜晚，在那一群群躁动的男人凌乱的腿脚间，一道道清凉的弧线，美丽了所有的星空，那一射的风情！
   
    战争，男人间的战争，男人间荷尔蒙的战争，竟然也可以如此美丽，竟然可以同时点燃同一星空下不同角落的荷尔蒙；甚至还可以在这男人ED化的年代，让一个又胖又丑、早已ED的90多公斤男人突然重又ET。没有硝烟的战场，美丽着清凉的弧线。男人，也只有在如此一射中才能被风情！
   
    并不是每一种的风情，都可以将这星空下不同角落的荷尔蒙同时点燃；并不是每一种荷尔蒙的点燃，都可以让ED重又ET。这一夜，如那一射般使得肥胖成为强壮，使得X罗、XX罗们继续X、XX，使得乌鸦嘴的非乌鸦脚也不曾攀上的高度不再高度，一切都在那一射中风情了。
   
    坚韧、顽强，这些不解风情的品质，从来和天才无关。天才，从来都是臃懒的。老罗、胖马、加扎、肥罗，肥胖的男人竟然成为这男人战争中最遥不可及的风情，让那些瘦身的贝壳族们永远被壳。既然连武则天大姐的男人们都以胖为美，就不再需要无聊地解释“这不是胖，是壮”了！
   
    但星空下仍将划过那一道道清凉的弧线，白花花地，带着神秘的腥味，去划破那一个个被网的门。那一射的风情，依然在这个躁热的季节点燃着每一夜的星空。只有脑子进水了，才去讨论肥胖和ED的关系。当那弧线白花花地划过，任何的探讨都是不解风情的。


 


 


 浏览“缠中说禅”更多文章请点击进入缠中说禅





<font color='red'>**回复**</font>


- **里斯 2006/6/25 23:46:34**
- ```
  Oooo,Yee`````
  ```
- **阳阳 2011/9/30 13:24:12**
- ```
  坚韧、顽强，这些不解风情的品质，从来和天才无关。天才，从来都是慵懒的。
  ```
- **hongjiu111888 2012/4/23 23:40:59**
- ```
  本文有标题党之嫌
  ```
- **sdq351163 2009/5/27 10:12:23**
- ```
  谢谢缠师，哈哈
  ```
- **心香一柱 2009/3/24 22:00:35**
- ```
  上香......
  ```
- **新浪网友 2012/11/27 12:52:21**
- ```
  m
  ```
- **无眼界 2010/9/26 16:20:10**
- ```
  。
  ```
- **阿力 2009/8/17 23:36:23**
- ```
  哈，缠师从天堂回来，偷偷看看被消费的众生。
  ```
- **股海偏执狂 2013/4/30 19:25:32**
- ```
  有链接的也可以是假货
  ```
- ```
  日后2010-06-1020:39:35[举报]
  缠中说禅2009-04-1810:45:20[举报]本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  ```
   - ```
     假的
     ```
      - **安子 2010/11/25 1:01:08**
      - ```
        是，没超链接的都是假的！另外禅师绝对不会说这么轻浮的话。
        ```
- **新浪网友 2009/10/2 19:37:09**
- ```
  缠，盼望你回来
  ```
- **新浪网友 2010/2/8 20:44:57**
- ```
  那一设的风情：
  2009-07-1608:12:52[举报]缠中说禅最后的回复2009年04月18日？回来了？
  第一股权于419发了一贴于缠博，此处为其所发。
  ```
- **松毛虫 2006/6/25 22:49:10**
- ```
  射，爽````````
  ```
- **迷缠者 2011/3/18 23:10:23**
- ```
  怀念
  ```
- **林辉 2012/12/7 15:20:02**
- ```
  祝福
  ```
- **莫名 2009/7/10 15:35:04**
- ```
  姐姐好
  ```
- **z_rp 2009/12/11 12:33:18**
- ```
  顶礼膜拜
  再学习
  zhangrp
  ```
- **纯爷们 2012/5/26 22:55:08**
- ```
  继续被你消费着。
  被谁消费不是消费。
  ```
- ```
  .......
  ```
   - **下流人生 2006/6/24 13:53:07**
   - ```
     客观的说,瘦人更好看的,而且又不一定ED...
     ```
- **那一设的风情 2009/7/16 8:12:52**
- ```
  缠中说禅最后的回复2009年04月18日？回来了？
  ```
- **悟缠 2013/5/31 22:18:12**
- ```
  老师乘愿而来，谢谢老师。
  祝老师安好。
  知道有一天你会回来，即使是转身再来，我们还会再见到你。
  ```
- **开心 2006/6/23 21:44:43**
- ```
  夜，
  胖妞同胖帅哥的对话
  胖妞：来嘛。
  胖帅哥：来了。
  胖妞：快点嘛。
  胖帅哥：射了。
  胖妞大悦，思：还好不累。
  ```
- **☆*一帆风顺*☆ 2009/7/13 22:08:15**
- ```
  对足球没有兴趣，闪
  ```
- **新浪网友 2010/7/27 23:53:08**
- ```
  念禅
  缠中说禅2009-04-1810:45:20[举报]本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  禅师，看到这篇回复，是你吗？你还在，没有离开我们是吗？
  ```
- ```
  呵呵呵呵
  ```
   - **猿人脑袋 2006/6/23 16:21:26**
   - ```
     射进去射进去就将拥有欢呼
     拥有爱恋拥有果实
     ```
- **feng 2010/9/13 10:35:05**
- ```
  发现那个冒充货没有链接，所以是假的。
  ```
- **新浪网友 2010/6/14 12:10:42**
- ```
  那ID没超链格式应该是假缠
  ```
- **翔穹苍鹰 2013/1/24 12:31:49**
- ```
  千钧一发之际，万千风情
  ```
- **新浪网友 2009/3/26 20:00:13**
- ```
  怀念中。。。天堂里好好休息吧，这个名字将成为最响亮的传说。。。
  ```
- **feng 2010/9/13 10:32:31**
- ```
  缠中说禅2009-04-1810:45:20[举报]
  本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  有人知道缠的密码？？？？还是缠恢复了？？？
  ```
- **通六窍 2010/9/28 9:34:59**
- ```
  能射的男人总是很风情
  ```
- **罗锅 2006/6/23 21:30:10**
- ```
  楼上，楼主是喜欢胖人吧，看来俺没机会了。
  ```
- **信缠着 2009/8/6 19:45:10**
- ```
  签到
  ```
- **新浪网友 2013/7/29 0:00:58**
- ```
  缠与股市同在。
  ```
- **中子 2012/7/22 16:46:58**
- ```
  2、06062316:35[匿名]微米人
  题目很强
  ```
- ```
  老罗、胖马、加扎、肥罗，肥胖的男人竟然成为这男人战争中最遥不可及的风情，让那些瘦身的贝壳族们永远被壳。
  ```
   - **随风入夜 2011/4/18 12:06:44**
   - ```
     幽默的文字来自幽默的心。
     ```
- ```
  缠中说禅：
  2009-04-1810:45:20本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  ```
   - **那一设的风情 2009/7/16 8:13:34**
   - ```
     复活了？
     ```
- **随风入夜 2010/11/8 14:05:36**
- ```
  幽默，乏味生活的调品，一如宴席中的酒，无酒菜无味嘛。
  ```
- **缠中说禅_波理思维 2012/9/12 17:37:23**
- ```
  怀念缠师,让我来继续缠师的更新，缠粉们一起来努力吧!
  ```
- **强也 2011/10/31 2:25:17**
- ```
  为禅师诵《心经》
  观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。
  舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。
  舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨&#xfffd;剩&#xfffd;依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。
  故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：
  揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆呵。
  ```
- **小坚 2011/5/14 8:32:35**
- ```
  南无阿弥托佛
  ```
- ```
  嘿
  ```
   - **猿人脑袋 2006/6/23 19:26:43**
   - ```
     别在猿人面前讨好淑女
     这份工作是我的
     ```
- **阿洛菲 2006/6/23 17:35:17**
- ```
  无聊
  ```
- **白丁 2006/6/23 18:15:57**
- ```
  喂，数女你写很巧妙。两种风情艺术并茂啊。
  呵呵。。。
  ```
- **AKEE 2011/3/7 15:14:09**
- ```
  “只有脑子进水了，才去讨论肥胖和ED的关系。当那弧线白花花地划过，任何的探讨都是不解风情的。”
  祝缠师安好！
  ```
- **以错证错 2013/2/3 15:34:45**
- ```
  “没有幽默感，也就无趣了。”――想到缠师那嫣然一笑。祝缠师安好！
  ```
- **zlm8720070 2013/4/18 14:18:03**
- ```
  禅师好！
  ```
- **Q 2006/6/24 16:53:52**
- ```
  QIANG，TAIQIANG
  ```
- **新浪网友 2012/2/15 19:40:56**
- ```
  祝福缠师！wyj
  ```
- **已经离开 2010/6/2 19:05:42**
- ```
  去年看到博主的博客以后，我犹如发现了新大陆，
  原来在当今也有如此美好的东西，从那以后，
  只要一上网，我都会来这里，看文章，看留言，自己留言
  ```
- **[匿名]猿人脑袋 2006-06-2319:26:43**
- ```

  ```
   - ```
     别在猿人面前讨好淑女
     这份工作是我的
     ```
      - **缠中说缠 2006/6/24 9:01:37**
      - ```
        本ID不消费你!
        ```
- **娃哈哈 2006/6/23 20:40:19**
- ```
  昨晚我也是一射，爽得很！
  哈哈，难道楼主是胖妞不成！！？？
  ```
- **中子 2013/1/9 6:33:25**
- ```
  风情，并不一定很女人，男人也可以很风情。在这特殊的月份、特殊的场合，男人的风情总和某一射相关。即使又胖又丑，能射的男人总是很风情。在这样一个个躁热的夜晚，在那一群群躁动的男人凌乱的腿脚间，一道道清凉的弧线，美丽了所有的星空，那一射的风情！
  战争，男人间的战争，男人间荷尔蒙的战争，竟然也可以如此美丽，竟然可以同时点燃同一星空下不同角落的荷尔蒙；甚至还可以在这男人ED化的年代，让一个又胖又丑、早已ED的90多公斤男人突然重又ET。没有硝烟的战场，美丽着清凉的弧线。男人，也只有在如此一射中才能被风情！
  并不是每一种的风情，都可以将这星空下不同角落的荷尔蒙同时点燃；并不是每一种荷尔蒙的点燃，都可以让ED重又ET。这一夜，如那一射般使得肥胖成为强壮，使得X罗、XX罗们继续X、XX，使得乌鸦嘴的非乌鸦脚也不曾攀上的高度不再高度，一切都在那一射中风情了。
  坚韧、顽强，这些不解风情的品质，从来和天才无关。天才，从来都是臃懒的。老罗、胖马、加扎、肥罗，肥胖的男人竟然成为这男人战争中最遥不可及的风情，让那些瘦身的贝壳族们永远被壳。既然连武则天大姐的男人们都以胖为美，就不再需要无聊地解释“这不是胖，是壮”了！
  但星空下仍将划过那一道道清凉的弧线，白花花地，带着神秘的腥味，去划破那一个个被网的门。那一射的风情，依然在这个躁热的季节点燃着每一夜的星空。只有脑子进水了，才去讨论肥胖和ED的关系。当那弧线白花花地划过，任何的探讨都是不解风情的。
  ```
- ```
  缠中说禅2012-06-0620:26:52[举报]
  缠中说禅：
  2009-04-1810:45:20本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  ```
   - **hnkfqxq 2012/8/12 18:16:12**
   - ```
     这又是什么，我不迷茫了
     ```
- **木易 2009/5/12 10:24:52**
- ```
  从猿人脑袋到石猴,终究是“本ID不消费你”，连缠的性别都未被告知，所以后来一直耿耿于怀，不承认缠是彪，可以理解他的失落。
  ```
- **新浪网友 2009/1/29 18:27:47**
- ```
  祈福
  ```
- **楼主爷爷 2006/6/24 11:21:30**
- ```
  这里也有马甲，好多缠呀``
  ```
- **宁静致远 2010/10/8 11:53:20**
- ```
  石猴师兄无论什么时候，都撑缠的，哈哈。有点罗锅2的味道。
  祝福缠，继续射出风情。
  肥罗、贝壳现在都不行中不行，江山代有人才出。
  ```
- **猿人脑袋 2006/6/25 20:17:59**
- ```
  叫本ID奶奶，也不消费你！
  闭嘴你大爷你爸爸
  猿人脑袋一直是免费的
  进球喽嘿嘿
  ```
- ```
  石猴2008-04-2102:39:59[举报]
  缠中说禅删除此人所有评论
  2006-06-2514:53:11
  没有幽默感，也就无趣了。
  ```
   - **缠中悦禅 2012/10/8 17:33:16**
   - ```
     支持
     没幽默感，在股市也只能是被折磨！
     ```
- **正-静-劲- 2013/6/21 16:37:02**
- ```
  那一夜的风情，好漂亮
  ```
- **实在看不 2006/6/23 21:59:38**
- ```
  ED是阳痿,ET是勃起?怀疑:性生活不幸福!
  ```
- **平凡的人生苦短的秋天 2012/9/28 16:43:03**
- ```
  没有幽默感的人生，无趣，无趣。
  ```
- **学缠的单 2010/5/27 23:32:34**
- ```
  好
  ```
- **西门学缠 2010/6/7 15:40:22**
- ```
  祝福缠师安康！
  ```
- **新浪网友 2010/10/1 13:49:47**
- ```
  哈哈，要是缠师能看到近期的新闻就有意思了。
  他笔下那“那些瘦身的贝壳族们”的代表小贝，也展示了“那一射的风情！”。看来，ED男也有咸鱼翻生的时候。（波波）
  ```
- **知恩报恩 2010/12/14 21:46:06**
- ```
  圣人
  ```
- **武则天 2007/4/15 3:36:52**
- ```
  武则天呀武则天
  ```
- **东方朔远 2011/8/26 14:54:51**
- ```
  呵呵，没有幽默感的人生，无趣，无趣。
  ```
- **努力学缠论 2010/12/19 15:33:46**
- ```
  永远的祝福缠师！阿弥陀佛
  ```
- **楼主爷爷 2006/6/24 9:28:54**
- ```
  楼上是楼主？怎么是匿名的？
  ```
- **一品 2011/2/11 12:39:21**
- ```
  这一夜，如那一射般使得肥胖成为强壮，使得X罗、XX罗们继续X、XX，使得乌鸦嘴的非乌鸦脚也不曾攀上的高度不再高度，一切都在那一射中风情了。
  小罗回巴西了，大罗今年要退役了，而XX罗终于叫C罗了。
  ```
- **z_rp 2009/12/12 21:03:10**
- ```
  缠中说禅：
  2009-04-1810:45:20本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  缠主不嫌弃的话，我愿侍奉左右！
  zhangrp
  ```
- **pjjsghr 2010/8/17 20:53:59**
- ```
  祝福禅师
  ```
- **pjjsghr 2011/3/10 22:38:18**
- ```
  呵呵，有才
  ```
- **山里红 2006/6/23 22:19:59**
- ```
  楼上，ET是外星人。楼主很色
  ```
- **白丁 2006/6/23 19:52:16**
- ```
  呵呵，好啊，楼上。
  看到好玩的东西只是自然高兴，也没有想过故意讨好谁啊。
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2009/4/18 10:45:20**</font>
- ```
  本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  ```
- **迪拜计划 2012/12/13 13:56:27**
- ```
  风情，但有庄严……
  ```
- **简约先生 2009/10/19 10:24:31**
- ```
  再次拜读的印记！
  ```
- **zyzzstu 2011/8/1 10:12:08**
- ```
  希望另一个世界也有股市，那样缠师就不寂寞了。
  ```
- **缠种说禅 2006/6/24 10:24:35**
- ```
  叫本ID奶奶，也不消费你！
  ```
- ```
  缠中说禅2009-04-1810:45:20[举报]本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  ```
   - **日后 2010/6/10 20:39:35**
   - ```
     假的
     ```
- **一朝风月 2011/7/29 3:04:19**
- ```
  那个缠中说禅的回复只是一个匿名而已，取了格缠的名字，否则缠也太多了。
  难道这哥们想幽默一把？
  ```
- **微米人 2006/6/23 16:35:49**
- ```
  题目很强
  ```
- **辛克 2009/4/17 16:24:32**
- ```
  球评，可以这么写！
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2006/6/25 14:53:11**</font>
- ```
  没有幽默感，也就无趣了。
  ```
- **孤心苦旅 2006/6/25 6:38:05**
- ```
  "但星空下仍将划过那一道道清凉的弧线，白花花地，带着神秘的腥味......"
  暧昧庸俗的风格不可能赢得围观者的尊重.
  你可能说:本悍妇从来就没在乎过.你再清高,未免你的博客只是写给自己看的?抑或纯粹为了炫耀?
  不能赢得他人的尊重,真正可悲!
  ```
- **策马奔腾 2011/2/28 16:08:33**
- ```
  认真学习！
  ```
- **tryrtytry 2006/6/23 16:37:13**
- ```
  天才，从来都是臃懒的.不禁想起睡仙陈抟老祖高卧于西华山。
  唉谁识无聊真好啊。
  ```
- **新浪网友 2010/4/4 19:57:44**
- ```
  怀念缠啊，天天阅读你的文章
  ```
- **大漠孤鹰 2010/9/11 23:45:08**
- ```
  怀念禅师，学习留印             
  ```
- **小乌龟爬爬 2010/9/7 0:23:30**
- ```
  怎么会有缠中说禅2009-4-1810:45:20[举报]本ID，以任何方式消费你们，都是合理的
  这个时间的回复
  是本人吗
  怎么是灰色的ID呢
  ```
- **山水_8888 2006/6/24 8:38:43**
- ```
  看来都能体会个中三味
  ```
- **darkfarluce 2010/9/27 11:40:12**
- ```
  又见假的。
  ```
- **风轻云淡 2011/3/24 21:32:37**
- ```
  没有链接的缠中说禅是假的
  ```
- **风凤 2011/11/5 10:15:36**
- ```
  当初挺想肥罗的他退役了
  ```
- **公子白 2006/6/23 20:14:24**
- ```
  哈哈，这样擦边球？
  ```
- **mbcs 2011/1/21 7:55:08**
- ```
  没有幽默感，也就无趣了.
  ```
