## 周末音乐会7：小调莫扎特
2006-09-01 17:05:46
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2006_07_12/323.htm)



 



 


 


  天使也有烦恼的时候，何况这天使也只是一个比喻。人，就是人，如果只是为了天使的名头而天使就太不天使了，而莫扎特不是。把莫扎特当成不经世事的童男，就大错特错了。莫扎特肯定不是童男，即使在音乐上，他也不是，他有着他属于人的一切烦恼。当然，很多时候，这些烦恼只是阳光下的阴影，但天空不总是阳光的，天空也有乌云翻滚的时候，而莫扎特的音乐天空，也不例外。


 


  小调莫扎特，这里的小调当然不是“哥呀妹呀”的那种酸物，更不是小资们垃圾情调的缩写，而是音乐上的术语。在莫扎特几百部的器乐音乐中的，小调是很少的。他，不像贝多芬，小调是他的基本色彩。贝多芬的c小调情绪，在音乐历史上是很出名的，他最后的交响乐是d小调的，而莫扎特的最后交响乐是最明朗的C大调。


 


  然而，莫扎特也有c小调情绪的时候，例如他那著名的c小调幻想曲，让人仿佛见到贝多芬的背影。在莫扎特不多见的小调曲目中，这里选出四个：莫扎特d小调20钢琴协奏曲、g小调弦乐五重奏、c小调钢琴奏鸣曲、g小调40交响乐。这大概能反映了莫扎特小调情绪的基本面貌了。当然，即使是同一调性同一类型的曲目，莫扎特和贝多芬也有着不同的趣味，却有着同样动人的深刻。


 


 请把所有背景音乐关闭，直接按播放器上的播放键就可以欣赏！


 



 


 


 周末音乐会8：见证---萧斯塔科维奇


 


 


 


 
  浏览“缠中说禅”更多文章请点击进入缠中说禅
 





<font color='red'>**回复**</font>


- **司马光 2006/9/2 12:44:19**
- ```
  莫扎特另一面，安魂曲
  ```
- **莫名 2009/8/3 16:14:44**
- ```
  想休都没机会了。。。。。
  ```
- **新浪网友 2012/2/20 22:59:18**
- ```
  祝福缠师！wyj
  ```
- **公子白 2006/9/1 22:12:58**
- ```
  很好，相比天使，喜欢小调莫扎特！
  ```
- **新浪网友 2010/3/13 11:07:54**
- ```
  cu
  ```
- **股海偏执狂 2013/5/13 23:12:56**
- ```
  缠师好！
  ```
- **大牛 2013/1/29 9:54:01**
- ```
  怎可惜，不太懂音乐
  ```
- **石猴 2008/4/25 18:04:33**
- ```
  当然，即使是同一调性同一类型的曲目，莫扎特和贝多芬也有着不同的趣味，却有着同样动人的深刻。
  ```
- **新浪网友 2012/11/29 14:19:55**
- ```
  m
  ```
- **士敏 2006/9/1 22:59:13**
- ```
  周末听到这样的音乐，确实不错！
  ```
- **公子白 2006/9/1 22:15:03**
- ```
  周末音乐会都第7期了，时间过得真快，又秋天了```楼主好，各位都好！
  ```
- **数字游戏 2009/7/18 21:44:15**
- ```
  音乐以后再进修，，，，
  ```
- **戒点 2010/1/23 8:39:27**
- ```
  你要让我和死亡恋爱吗
  ```
- **罗锅 2006/9/1 23:24:44**
- ```
  妹妹辛苦啦！！！！！！！！！！
  ```
- **面目全非 2010/6/2 19:05:30**
- ```
  去;年看到博主的博客以后，我犹如发现了新大陆，
  原来在当今也有如此美好的东西，从那以后，
  只要一上网，我都会来这里，看文章，看留言，自己;留言
  ```
- **知恩报恩 2010/12/15 12:39:35**
- ```
  圣人
  ```
- **成者 2009/11/23 20:53:07**
- ```
  欢迎加入禅群44075963讨论学习
  ```
- **中子 2012/8/18 17:01:30**
- ```
  4、06090119:46[匿名]微米人
  g小调40交响乐有没有其他版本的？
  ```
- **马路天使 2006/9/2 14:08:25**
- ```
  喜欢钢琴的
  ```
- **空中飞蚁 2012/6/5 13:49:25**
- ```
  听不见音乐，看不到图片。
  来的太晚也不晚。
  ```
- **中子 2013/1/12 6:09:01**
- ```
  天使也有烦恼的时候，何况这天使也只是一个比喻。人，就是人，如果只是为了天使的名头而天使就太不天使了，而莫扎特不是。把莫扎特当成不经世事的童男，就大错特错了。莫扎特肯定不是童男，即使在音乐上，他也不是，他有着他属于人的一切烦恼。当然，很多时候，这些烦恼只是阳光下的阴影，但天空不总是阳光的，天空也有乌云翻滚的时候，而莫扎特的音乐天空，也不例外。
  小调莫扎特，这里的小调当然不是“哥呀妹呀”的那种酸物，更不是小资们垃圾情调的缩写，而是音乐上的术语。在莫扎特几百部的器乐音乐中的，小调是很少的。他，不像贝多芬，小调是他的基本色彩。贝多芬的c小调情绪，在音乐历史上是很出名的，他最后的交响乐是d小调的，而莫扎特的最后交响乐是最明朗的C大调。
  然而，莫扎特也有c小调情绪的时候，例如他那著名的c小调幻想曲，让人仿佛见到贝多芬的背影。在莫扎特不多见的小调曲目中，这里选出四个：莫扎特d小调20钢琴协奏曲、g小调弦乐五重奏、c小调钢琴奏鸣曲、g小调40交响乐。这大概能反映了莫扎特小调情绪的基本面貌了。当然，即使是同一调性同一类型的曲目，莫扎特和贝多芬也有着不同的趣味，却有着同样动人的深刻。
  请把所有背景音乐关闭，直接按播放器上的播放键就可以欣赏！
  ```
- **通六窍 2010/10/8 13:46:30**
- ```
  即使是同一调性同一类型的曲目，莫扎特和贝多芬也有着不同的趣味，却有着同样动人的深刻。
  ```
- **微米人 2006/9/1 19:46:33**
- ```
  g小调40交响乐有没有其他版本的？
  ```
- **è 2011/9/2 20:34:23**
- ```
  如果你能听到隐藏在快乐跳跃的音符后面的忧伤你才发现mozart的音乐绝对不是弱智宣传那般的肤浅解释。
  ```
- **新浪手机网友 2011/1/29 0:44:25**
- ```
  祝福你禅师！晚安好梦！
  ```
- **风轻云淡 2011/3/21 18:08:20**
- ```
  祝福禅师
  ```
- **老虎station5 2011/8/5 11:22:56**
- ```
  常来常往常交流,好运跟着朋友走！11时22分
  ```
- **大漠孤鹰 2011/12/18 23:34:42**
- ```
  缠中禅 禅即缠 慧禅慧 觉无禅 极乐尊
  我是我 你是你 我有你 你有我 妙如来
  怀念缠师，复读留记。
  ```
- **ash 2006/9/2 11:33:03**
- ```
  版本一般般
  ```
- **大漠孤鹰 2010/9/21 20:04:18**
- ```
  留下脚印，怀念禅师。 
  ```
- ```
  石猴：
  2008-04-2518:04:33当然，即使是同一调性同一类型的曲目，莫扎特和贝多芬也有着不同的趣味，却有着同样动人的深刻。
  ```
   - **音画在天涯 2009/4/19 4:45:55**
   - ```
     看来石猴上了音乐的路了.
     缠对音乐不是一般的爱,那是挚爱.
     ```
- **MM 2006/9/1 18:43:37**
- ```
  不错，这次速度快多了。
  ```
- **罗锅 2006/9/1 23:50:57**
- ```
  我有天使的翅膀，也叫鸟人
  ```
- **阳阳 2011/10/2 11:37:52**
- ```
  听听去
  ```
- **开启传奇 2010/6/2 10:07:14**
- ```
  罗锅开始流鼻涕，呵呵
  ```
- **悟缠 2013/6/3 16:39:36**
- ```
  老师乘愿而来，谢谢老师。
  祝老师安好。
  知道有一天你会回来，即使是转身再来，我们还会再见到你。
  ```
- **迪拜计划 2013/7/15 14:40:04**
- ```
  等待，是一生最初的苍老。
  ```
- **pjjsghr 2011/3/18 9:04:17**
- ```
  第一页
  ```
- **东方朔远 2011/9/5 17:26:18**
- ```
  又到周末了？？
  ```
- **Q 2006/9/1 20:56:14**
- ```
  QIANG
  ```
- **笑逐颜开 2010/2/21 10:14:42**
- ```
  小调
  ```
- **信缠着 2009/8/12 17:26:41**
- ```
  签到
  ```
- **努力学缠论 2011/1/15 11:16:20**
- ```
  看了缠师的点评再听音乐，好象入了点儿门
  永远的祝福缠师！阿弥陀佛
  ```
- **xiangjunzhi 2011/8/6 1:14:10**
- ```
  错过小调的机会了
  ```
- ```
  不信我们大家的BLOG，超越不了“老徐”、“韩寒”！
  ```
   - **xgd 2006/9/1 22:55:47**
   - ```
     因为有了新答案，所以就有了新希望……
     http:blog.sina.com.cnu1241947723#aList_1
     ```
- **缠中说禅_波理思维 2012/9/12 13:37:42**
- ```
  怀念缠师,让我来继续缠师的更新，缠粉们一起来努力吧!
  ```
- **微米人 2006/9/1 19:23:02**
- ```
  小调的比天使好
  ```
- **水蜜桃 2006/9/2 9:49:56**
- ```
  小资情调，恶心！
  ```
- **AKEE 2011/3/8 15:15:26**
- ```
  祝缠师安好！
  ```
- ```
  天使也有烦恼的时候，何况这天使也只是一个比喻。人，就是人，如果只是为了天使的名头而天使就太不天使了，而莫扎特不是。当然，很多时候，这些烦恼只是阳光下的阴影，但天空不总是阳光的，天空也有乌云翻滚的时候，而莫扎特的音乐天空，也不例外。
  ```
   - **随风入夜 2011/4/22 11:15:13**
   - ```
     最好的音乐、最好的音乐注脚、最好的音乐诠释，缠师为我们打开了音乐殿堂的大门。
     ```
- **水蜜桃 2006/9/3 9:45:54**
- ```
  “哥呀妹呀”的酸物，妖女无情呀！
  ```
- **大漠孤鹰 2011/12/18 23:36:21**
- ```
  “我有明珠一颗，久被尘关劳锁。如今尘尽光生，照破山河万朵。”用心学习感悟缠师留下的这一旷世明珠，原来做人是需要被人所点化的，神即道，道法自然，如来。复读留记。留下前行的脚印，只是为了记得来时的路。网上一宝地，悟者自留恋。
  ```
- **小坚 2011/5/20 12:38:54**
- ```
  南无阿弥托佛
  ```
- **cherry呼吸 2006/9/1 20:23:22**
- ```
  很喜欢我喜欢啊
  音乐是抚慰抚摸内心的伤
  ```
- **路人甲 2006/9/2 19:01:11**
- ```
  天使也有烦恼的时候
  ```
- **wyip 2006/9/1 17:53:21**
- ```
  相当地喜欢
  ```
- **zlm8720070 2013/4/30 17:54:27**
- ```
  禅师好！
  ```
