## 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（65）
2007-05-22 08:48:56
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_01_06/483.htm)



 孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”


 

杨伯峻：孟武伯向孔子请教孝道。孔子道：“做爹娘的只是为孝子的疾病发愁。”
钱穆：孟武伯向：“怎样是孝道？”先生说：“让你的父母只忧虑你的疾病。”
李泽厚：孟武伯问如何是孝？孔子说：“使父母亲只担心子女的疾病。”

详解：上三解中，杨的解释变成答非所问，显然大错特错；钱、李的解释大同小异，但都把孝变成了一种行为规范而脱离了实际情感的当下基础。

孟武伯，上章孟懿子的儿子。“父母唯其疾之忧”是“唯其疾之忧父母者”的倒装与省略，“唯”，纵使；“其”，指代儿女；“之”，结构助词。孔子这里说的很平易，也很有操作性。什么是孝？孔子给出一个判别的标准，就是“儿女纵使生病也担忧父母的那种感情”，为什么？因为自己生病而使得父母担心，更使得父母得不到照顾，为此不安，因此产生忧愁。这种感情是当下产生、发自内心的，不需要什么道德规范去约束。

本章，如上章，同是站在具体个体的角度，审视“孝”作为一个具体的个体行为的当下性。孝，不是一种虚无飘渺的道德概念，而是一种真切的当下的感情，纵使你生病，也当下产生担忧父母的感情，这就是孝。当然，平时没有生病时，当下产生担忧父母的感情，同样也是孝。但在生病等极端情况下，依然能当下自然地产生担忧父母的感情，这种孝才算是经历考验的。有些所谓的孝子，平时口比蜜甜，真到紧要关头，只想着自己，所谓久病床前无孝子，更不用说自己生病等情况了，这些都不能算是真正的孝。

注意，这里的“疾”只指生病，不指那些不当行为等导致的过患。人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人。另外，因为自己的行为遭受伤残、牢狱等，道理也是一样的。为什么？一个因为自己的不当行为而导致伤残、牢狱、甚至死亡的，绝不可能在当下真正产生对父母的担忧，这些人心里如果真的担忧父母，就不会容忍自己有任何不当行为而把自己陷入险地。

缠中说禅白话直译

孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”孟武伯问孝，孔子说：“（孝就是）纵使自己生病也担忧父母的那种当下产生的感情。”

子夏问孝。子曰：色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？


杨伯峻：子夏问孝道。孔子道：“儿子在父母前经常有愉悦的容色，是件难事。有事情，年轻人效劳；有酒有肴，年长的人吃喝，难道这竟可认为是孝？”
钱穆：子夏向：“怎样是孝道？”先生说：“难在子女的容色上。若遇有事，由年幼的操劳，有了酒食，先让年老的吃，这就是孝了吗？”
李泽厚：子夏问如何是孝？孔子说：“不给父母好脸色看。有事时，年轻人效劳服务；有酒饭，让年长的先吃；这难道就是孝吗？”

详解：“色”，本义脸色；“难”，为难；“事”，事故；“服”，负担；“其”，指代“事”；“劳”，烦劳，麻烦；“弟子”，年轻人；“先生”，年长者；“馔”，吃喝；“曾”，本义是副词，加强语气。


本章依然是站在当下的情感角度讨论“孝”，“有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔”，在一般人看来，就是“孝”了，但孔子并不这样认为。因为这种所谓孝的行为，完全可以是不情愿、在某种道德规范压力下出现的，这种行为不是发自内心的当下情感，露于外，就会“色难”，这就不能算是“孝”。

缠中说禅白话直译

子夏问孝。子曰：色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？子夏问孝，孔子说：“有事故，让年轻人负担其中的烦劳；有酒食，让年长者吃喝；但如果这些行为不是发自当下的情感，只是由于一种道德规范的力量，内心不情愿甚至在外显露出脸色为难，那么，难道就能把这种行为当成孝吗？

教你炒股票53：三类买卖点的再分辨


 《论语》详解：给所有曲解孔子的人（一）


 


 你炒股票1：不会赢钱的经济人，只是废人！


 
  
 
 
  周末音乐会1
 


附录：

昨天说了，只要不跌破4050的昨天单边区间，大盘就继续向上拓展。今天的大盘走得太技术了，全天基本就在磨那条最重要的12压力线，早上先冲到4129这线的位置上，然后在上面来一个小多头陷阱，然后一路下来考验缺口支持，尾盘再拉回，是否感觉到其中的美感？明天，依然是该线与今天缺口间的震荡活动，然后再选择短线突破的方向，具体可参照今天开始形成小中枢的震荡与第三类买卖点选择。

大方面看，关于该12的震荡形式，依然继续选择中，虽然今天是历史上第一次突破过该12，但并不能绝对地否定第一种震荡形式的可能。当然，操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。技术好的，可以继续用短线背驰做震荡，但一定要针对具体个股来，大盘只要平稳，个股行情将不断。

至于个股，本ID真不能说任何东西了，反正昨天本ID也没说什么，只是说了几句梦话，如果因为本ID的几句梦话，大家明白了点什么，那是大家的够狡猾，和本ID可无关。这种梦话，估计最变态的管理层也不能对本ID发飙，本ID说而不说，不说而说，想抓本ID的把柄，可需要证据。






<font color='red'>**回复**</font>


- **RUI 2007/5/22 9:56:19**
- ```
  八卦一下，
  缠姐说的钢铁，可能是酒钢。
  ```
- **小小 2007/5/22 14:58:12**
- ```
  又一天
  ```
- **一粒米 2007/5/22 15:36:07**
- ```
  不好意思，应为买入H股。
  ```
- **宇文泡菜 2007/5/22 15:52:12**
- ```
  老大越来越可爱.听说可爱的女人,体味是清新的不知道对不对哦?
  ```
- **戈石 2007/5/22 17:15:30**
- ```
  尊女王：
  这次周末音乐会《英雄》怎么音乐博客中没有放？
  ```
- **乐土 2007/5/22 8:56:54**
- ```
  老师早!
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 10:15:56**
- ```
  30分钟图上有缺口，高开低收的可能性蛮大的
  ```
- **夜雨 2007/5/22 21:48:44**
- ```
  000938照老师的话说就是在走这一个通道还没有改变,但也快改变了,等着进入快车道了.000416就是典型上升通道改变后的股,但短线感觉不适合介入了,高风险高收益.600649应该就是刚改变上升通道的股,现在应该还是上升中继.现在还不能确认已经有30分钟三买,我一般要在5分钟止跌,出现第二买点再进,虽然不是最低,但至少下跌空间少了,已经测底了,虽然这么说,但我经常是买早了.从5分钟上看,明天如果出现5分钟的底背买点,可以进入.
  ```
- **小芳 2007/5/22 10:26:42**
- ```
  谁帮我看600519,为什么上不去?总经理双规的消息也出了.
  ```
- **新浪网友 2013/2/4 5:44:11**
- ```
  “色”，本义脸色；“难”，为难；“事”，事故；“服”，负担；“其”，指代“事”；“劳”，烦劳，麻烦；“弟子”，年轻人；“先生”，年长者；“馔”，吃喝；“曾”，本义是副词，加强语气。
  本章依然是站在当下的情感角度讨论“孝”，“有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔”，在一般人看来，就是“孝”了，但孔子并不这样认为。因为这种所谓孝的行为，完全可以是不情愿、在某种道德规范压力下出现的，这种行为不是发自内心的当下情感，露于外，就会“色难”，这就不能算是“孝”。
  ```
- **新浪网友 2013/2/27 21:14:30**
- ```
  没看一次就痛一次，为何天妒英才
  ```
- **[匿名]CCTV 2007-05-2211:15:40**
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2211:11:42
  TO:CCTV
  到了传说中的4129了,下一步应该怎么样行动呀.
  谢谢.
  ```
   - ```
     你没看到妹子的文章吗，分三种情况，现在就看能不能否定第一种情况啦！！！
     ```
      - **新浪网友 2007/5/22 11:19:26**
      - ```
        好的.谢谢你耐心的提示.你真的很耐心.我们都喜欢你的.
        ```
- **参禅 2007/5/22 9:00:23**
- ```
  老师早!同学们好!
  继续持有原来已经获利丰厚而依然有大潜力的股票,继续学习禅论!
  ```
- **siga 2012/6/9 22:35:16**
- ```
  缠师，又是一年欧洲杯
  ```
- **[匿名]白玉兰 2007-05-2216:55:06**
- ```
  [匿名]酒吧心情
  2007-05-2216:48:47
  老大！
  什么时候去北京旅游啊！
  我们都买了车票！
  怎么老是晚点啊！
  都动车组了！！！！
  不应该啊。
  莫非我们的时刻表错了啊！！
  ```
   - ```
     看来这里和北京人有渊源的还真不少，难怪北京人不屑一顾！
     ```
      - **北京人 2007/5/22 17:03:48**
      - ```
        老大分析一下吧!
        ```
- **新浪网友 2007/5/22 11:25:43**
- ```
  感谢缠主今天等比开了个口子，不管怎么洗，一但实质性重组成功这么小盘的有色金属就要乌鸡变凤凰拉，套用最近流行的一句歌词“死了都不卖”。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:40:37**
- ```
  再次强烈要求LZ将缠理论在期货上的应用作专题讲座，期货外汇上可双向交易，更适合用缠理论吸血。
  ```
- **中间体 2007/5/22 16:43:14**
- ```
  有次343我买的时候本来是5000股,后来错心,一下子上去50000股,不是其他大户来了,请姐姐不要误会.
  ```
- **stone 2007/5/22 15:35:31**
- ```
  那个汉奸13元的股票，我还在，可最近吸的血变少了，象这种股票，如何操作阿？怎么能看出什么时候涨停打开？什么时候又拉涨停？
  谢谢！！
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:08:55**
- ```
  请教：
  600216的05181000是否为30分钟的3买？
  ```
- **一万点 2007/5/22 17:32:42**
- ```
  在下有一疑问，希望缠仙女看到帮忙解答一下：若我较为精确地在缠论的底背驰买点买入，但是庄家在我买入的下一秒开始大幅打压，理论上，这种情况可以存在么？该如何避免，多谢啦！
  怎么还没被看到哇~~~~~~~~~~~````
  ```
- **夜雨 2007/5/22 9:16:38**
- ```
  美女姐姐早
  ```
- **易 2009/8/6 19:12:03**
- ```
  阅
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:44:17**
- ```
  ？？
  ```
- **桃花仙 2007/5/22 9:04:43**
- ```
  今天的位置应该靠前吧
  ```
- **CCTV 2007/5/22 11:27:36**
- ```
  妹子简直是神，你看那钢铁，晕死！！！！
  ```
- **股道瘦马 2009/5/11 14:13:20**
- ```
  色难
  ```
- **CCTV 2007/5/22 14:57:36**
- ```
  大家快注意妹子的酒股票-600779
  ```
- **花儿 2007/5/22 17:25:27**
- ```
  老师今天多待一会真好。
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 15:28:48**</font>
- ```
  昨天说了，只要不跌破4050的昨天单边区间，大盘就继续向上拓展。今天的大盘走得太技术了，全天基本就在磨那条最重要的12压力线，早上先冲到4129这线的位置上，然后在上面来一个小多头陷阱，然后一路下来考验缺口支持，尾盘再拉回，是否感觉到其中的美感？明天，依然是该线与今天缺口间的震荡活动，然后再选择短线突破的方向，具体可参照今天开始形成小中枢的震荡与第三类买卖点选择。
  大方面看，关于该12的震荡形式，依然继续选择中，虽然今天是历史上第一次突破过该12，但并不能绝对地否定第一种震荡形式的可能。当然，操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。技术好的，可以继续用短线背驰做震荡，但一定要针对具体个股来，大盘只要平稳，个股行情将不断。
  至于个股，本ID真不能说任何东西了，反正昨天本ID也没说什么，只是说了几句梦话，如果因为本ID的几句梦话，大家明白了点什么，那是大家的够狡猾，和本ID可无关。这种梦话，估计最变态的管理层也不能对本ID发飙，本ID说而不说，不说而说，想抓本ID的把柄，可需要证据。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 13:55:53**
- ```
  甲骨文是哪个股啊
  新来的弱弱的问
  ```
- **新浪网友 2007/6/13 23:06:30**
- ```
  音乐好听
  ```
- ```
  例如本ID就在摆弄着一只和那锌锗内容一样的股票
  ```
   - **50年以前 2007/5/22 12:04:12**
   - ```
     那位才出来这是那个了？好像不是驰宏锌锗，没那么小盘
     ```
- **夜雨 2007/5/22 10:06:59**
- ```
  周未猜000931周一会出现较大买点，正确。
  ```
- **新浪网友 2011/8/15 16:51:59**
- ```
  随便评论，随便留言，绝不删帖，匿名不限。谁人如此大气，谁人如此大度，禅师也！！尊敬，也谢谢。
  ```
- **有机可投 2011/3/19 22:40:28**
- ```
  祝福缠师！
  ```
- **我 2007/5/22 15:46:56**
- ```
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  1个一个次级中枢一个两个次级中枢，究竟是一个次级别中枢还是两个啊
  我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  还有，按照这个定义，第一类卖点跟第三类买点，位置非常近。
  请妹妹解答我困惑
  ```
- **悟缠 2013/8/21 17:28:59**
- ```
  老师乘愿而来，谢谢老师。
  祝老师安好。
  知道有一天你会回来，即使是转身再来，我们还会再见到你。
  ```
- **中间体 2007/5/22 16:55:36**
- ```
  真是奇怪,甲骨文收盘时,买盘里也有343,莫非在做甲骨文时,在考虑做法343??
  ```
- **钢铁大道 2007/5/22 15:45:45**
- ```
  另外女王我还有一个很重要的问题，今天下午风传的印花税的问题后面不会变成真的吧，同学们都很担心，盼女王百忙之中回答这个小小的问题。另外今天由于那只票涨了，资金创了51进入市场以来新高，非常感谢女王。
  ```
- **新浪网友 2007/6/13 23:09:46**
- ```
  西化也不是一天两天的事，你有实力去改变吗？－－－不要争，把经济搞好了，说不定就有发言权了。。。。。。。。
  ```
- **夜雨 2007/5/22 16:19:52**
- ```
  我也报名感谢，999一直坚定持有，在5月15日，17元以下加仓，又一次成功操作。
  ```
- **你的样子 2007/5/22 15:33:06**
- ```
  没有老大今天的点评，我简直看不懂大盘，我对自己的技术太失望了，以为只是形成5分中枢而已。继续努力。
  ```
- **漂泊 2007/5/22 15:53:00**
- ```
  禅主好，对于买卖点还是有些地方弄不明白，第三类卖点是在顶背驰得时候形成的，是在第一波下跌中还是在回抽中啊，还有对于在盘整中，对于已经试图摆脱原来中枢，但最后又跌回原来中枢的，怎么样操作？
  ```
- **大漠孤鹰 2010/12/6 23:14:12**
- ```
  禅论第三代2007-05-2302:16:58[举报]缠姐,小弟入学得晚,在五体投地之余天天恶补禅论,无奈该论博大精深,天天学得头昏眼花不得要领,请问缠姐能否推出个禅论速成教育啊,要俺照目前这进度,只怕等俺学会禅论牛尾巴都抓不到了.要能如愿,俺哪怕被人面首N次也情愿啊．．．-------真是羡慕这位身在福中不知福的兄弟啊！我2010年初才发现这块宝博，缠师已停博一年有余，除了在想象中体味你们当初幸福的交流讨论的热烈场面，只有自己在缠博中孤独的领悟和探索。。。。。。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
  ```
- ```
  孔子说：“有事故，让年轻人负担其中的烦劳；有酒食，让年长者吃喝；但如果这些行为不是发自当下的情感，只是由于一种道德规范的力量，内心不情愿甚至在外显露出脸色为难，那么，难道就能把这种行为当成孝吗？
  ```
   - ```
     这个白话直译译的好。
     ```
      - **08新生 2008/10/17 22:14:19**
      - ```
        学了整整一月，今天用缠论实战了000597，事后发现15分图上已顶背驰。5分图还正常不知会是什么结果。
        ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:17:23**
- ```
  晕死 今天上午没空看股票 今天下午涨停追的 甲骨文和等比 放心吧老大 我一定拿住 任他天崩地裂
  ```
- **[匿名]我 2007-05-2215:33:33**
- ```
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  1个一个次级中枢一个两个次级中枢，究竟是一个次级别中枢还是两个啊
  我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  ```
   - **袖手旁观 2007/5/22 15:46:35**
   - ```
     老实讲根本不明白你的矛盾在什么地方。
     第一句话讲第三类买卖点的定义
     第二句话讲出现三买后意味着前面中枢完成。
     怎么推导出来你的一个中枢两个中枢的矛盾的？
     ```
- **luckseed 2007/5/22 12:33:52**
- ```
  国家目前的体制是埋没了人才，只有官才能展现呀。那些所谓专家自以为权威，古文看不懂还乱解。缠姐这样有才的都给钱给吸引来了，中国各行各业要想有发展，还是要打破官本位，打破一切资源向官集中的模式才行呀。
  ```
- ```
  两只老虎
  ```
   - ```
     神仙姐姐，说说北京人吧！我都是16元左右进的，最初2000股，结果现在越跌越买买到20000了。
     ```
      - **墨香小老虎 2007/5/22 17:10:06**
      - ```
        羡慕你啊.这么有钱的......
        我要好好学技术,做一个挣脱经济束缚的人.
        博主,我新入了600780通宝能源,9.98元的成本价,2400股.
        你看,可以吗?
        谢谢.
        ```
- **红佛 2007/5/22 13:53:21**
- ```
  谁知道B股为啥11：18后大跌啊？
  ```
- **突破二分之一 2007/5/22 16:52:25**
- ```
  今天首次突破12年线，虽然还要反复才最后确认，但今天仍是一个载入史册的日子！同喜同贺
  你说的那些速率还是看不太懂
  教我们用速率分析个股吧。
  你答应有空教我们的啊，今天难得有空有心情啊
  ```
- **海之钟 2010/3/26 7:33:40**
- ```
  早上好！
  ```
- **赤脚火麒麟 2009/7/24 20:46:16**
- ```
  学会技术，机会多多
  ```
- **50年以前 2007/5/22 9:05:34**
- ```
  缠姐早上好，今天终于看到论语了
  ```
- **lazycat628 2007/5/22 12:31:06**
- ```
  是牛人就要服！
  顶缠妹！！！！
  缠妹开心！！！
  ```
- **缠中说禅_波理思维 2012/9/11 10:04:34**
- ```
  怀念缠师,让我来继续缠师的更新，缠粉们一起来努力吧!
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:19:49**
- ```
  妹妹,416中线还有问题没?
  ```
- **rui 2007/5/22 17:14:03**
- ```
  老师,问了几次了,
  请您有空给讲讲,QDII对国资港股的影响好吗
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:12:41**
- ```
  顶老大
  ```
- **joyce 2007/5/22 10:56:08**
- ```
  10:49突破4129点~~~~~YEAH~~~~~
  ```
- **墩子 2007/5/22 11:18:32**
- ```
  姐姐,您说的那个PP我已经被套好一段了,看到姐姐这么一说,更坚定的持有了.
  ```
- **ccy 2007/5/22 22:17:41**
- ```
  ding
  ```
- **中信海直 2007/5/22 17:30:27**
- ```
  有老大这样的陪练，不出几个栋梁之才，实在是说不过去
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 13:35:37**
- ```
  长安冲啊！！！
  涨停吧，快！
  ```
- **我行我路 2012/4/9 15:15:15**
- ```
  孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”
  孟武伯问孝，孔子说：“（孝就是）纵使自己生病也担忧父母的那种当下产生的感情。”
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:53:52**
- ```
  各位，楼主419那个地方可是在北京哦，怎么被你们说成在河南了呢？000959首钢才是楼主说的那个钢铁股哦，整体上市加奥运题材的。大家可要关注000959首钢！！！！！
  ```
- **新浪网友 2009/6/24 17:23:37**
- ```
  难能可贵的在这里把孝与敬连着一起的，非常遗憾的，敬是双向的、彼此的；但孝是单向的，是第级别对高级别的。知道了为什么动不动要PING蔽这个那个了吧。一孝祸万年。
  ```
- **果二 2007/5/22 11:29:01**
- ```
  还好抢了点钢铁，追了点小高。没办法，没现金，耽误了好时机。
  ```
- **夜雨 2007/5/22 23:08:53**
- ```
  通道的课老师还没有上,但我最近发现很多股,前期是一个震荡盘升上升通道,这阶段应该属于吸货阶段,这阶段随大盘走势,没有突出表现,但如果在相对高位盘整,就象前面开的是慢车道.后面挂档,提速,进入快速拉升通道.这阶段就不跟大盘走了,走的是自己的节奏,一波快速上涨,这时一般是放量上涨的,一般是50%,最近股市很牛,涨完50%,再出现三买,就会更猛烈的上涨了,这时是缩量,自己感觉的,不一定对.
  ```
- ```
  缠中说禅的论语
  ```
   - **悟空 2007/5/22 15:45:43**
   - ```
     很佩服老师对孔子的解读，其实是佩服老师对伦理道德情感的细腻分析阐述，给《论语》赋予新的生机。
     偶没好好读过《论语》，也不怎么了解孔子，也有些怀疑孔子当时所说的意思是否如老师所解释的这样。孔子的家和墓地，偶是去过的。
     孔子没遇到你是他的遗憾。哈。。
     ```
- ```
  袖手旁观：
  2007-05-2215:38:30“父母唯其疾之忧”的倒装形态，在古文里是一大类。
  把语序调回来，变成“唯其疾之忧父母”当然不会有这么多误读，不过倒装句式把“父母”提前重在凸显强调，正是倒装句的妙处。
  其实现代文一样可以保留这个倒装，直白地译成“父母，是纵使自己生病也担忧（他们）的”，用（他们）指代被提前了的“父母”、用“是……的”句式来遵守语法。这样直译当然很生硬，正式译文应该如缠mm文中所写。只是作为对古文中倒装句的辅助理解，对于头痛文言文的人或许有点帮助。
  ```
   - **lv 2009/6/26 18:39:28**
   - ```
     谢谢学习了
     ```
- **水房姑娘 2007/5/22 18:09:41**
- ```
  夜雨妹妹，597的30分钟MACD并没有回抽零铀呀。
  ```
- **中间体 2007/5/22 17:36:38**
- ```
  我感到等比数列的个股,开开停停,好象姐姐在给我们机会,又好象是货还没吸够!
  ```
- **[匿名]我 2007-05-2215:53:50**
- ```

  ```
   - ```
     我的疑惑是按定义是至少出现两个次级别中枢，但是后面又说只要一个就出现第三类买点了，请问究竟是一个还是两个
     ```
      - **袖手旁观 2007/5/22 16:08:06**
      - ```
        出现三买意味着前面的中枢完成――既然三买已经出现，按照定义不是就有两个次级别走势了吗？怎么会只有一个次级别中枢？你说的只要一个不知道怎么得出的，引用的话里面没有这意思啊。
        ```
- **新浪网友 2007/7/18 23:56:43**
- ```
  八卦一下，有喜欢桑拿的女孩么？
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 17:17:57**
- ```
  请缠主给把把脉：
  600456，指数都涨了1千点了，还是那个鸟样，气S人了。
  是因为老鼠仓问题？还是汉奸基金？
  如果是汉奸基金，是不是不受待见哦。
  谢谢缠主！
  ```
- **梦然 2009/11/24 17:15:47**
- ```
  缠师好,补课
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:09:13**
- ```
  博主:
  其实实在不想劳您大驾~但我刚来不久~确实不知道该怎么看
  002003的能不能给个小小的提示啊~...
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 20:00:15**
- ```
  我知道妹妹买的是那只股票，小盘。我已经在里边了，既然妹妹不说，我也不说。哈哈，这回发财了。妹妹是不是要炒到100元啊？
  ```
- **蝉蝉 2007/5/22 16:13:38**
- ```
  请教学长，禅姐的文章从哪里开始读较容易弄懂。谢谢！
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:05:49**
- ```
  不管楼主用什么方式说，说还是不说，我认为大部分股民还是不挣钱的。这似乎是股市的铁律。不过楼主的好心肠本人表示赞赏。
  在学习楼主理论时我有个问题不明白：吻的开始和结束，男上位，女上位的严格定义是什么？这是基础概念，需要严格的定义。我在博客里似乎没有看到这些定义。
  ```
- **[匿名]XX 2007-05-2210:36:14**
- ```
  [匿名]小芳
  2007-05-2210:26:42
  谁帮我看600519,为什么上不去?总经理双规的消息也出了.
  ```
   - **小芳 2007/5/22 11:18:57**
   - ```
     MM在她以前的回帖中曾经说过,快速消费品是她去年炒过的旧题材.
     由前期最高点下来,整理也有四个月左右了.启动也需要契机的.这个契机除技术上，还有其他的。比如，酒类在节假日时，将会有一个消费的高峰。
     不知对否,尽我所知回答了.
     ：）
     ```
- **春天的地铁 2007/5/22 9:28:00**
- ```
  是针对昨天的等比序列说的吧，我预感本周有一次大的洗盘，不过，洗洗更健康。
  ```
- **西门学缠 2010/6/1 0:22:29**
- ```
  祝福缠师安康！
  ```
- **卓玛 2007/5/23 17:05:28**
- ```
  可悲，孝道已失矣！（虽有个别的孝子贤孙仍不忘本，但对整个社会来说已显得那么软弱）
  当我们呼唤中华传统美德的时候，就是显示这种美德被糟到践踏的时候！
  现代的子孙已看不懂古圣先贤的教悔，这是教育的失败！
  学校对孝道的教育出现了断层，而家庭教育的断层却更可怕，那种上行下效的作用更是不可估量，它直接影响着子子孙孙，影响着千秋万代......
  若想自己有的孝顺儿女，那么我们自己也要做一个孝顺的儿女（上能行，下乃效）
  ```
- **猫小蝎子 2013/3/28 14:01:32**
- ```
  顶礼缠师。
  ```
- **喜欢猜谜的人 2007/5/22 17:25:20**
- ```
  与600497一样的股票一定是罗平锌电，缠住表扬我吧
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2217:19:23**</font>
- ```
  [匿名]路漫漫
  2007-05-2217:11:25
  老师好!!!
  能不能谈谈B股的大势,还有,今天为什么会跌停那么多股票??
  ```
   - ```
     ==
     ```
      - ```
        跌停有什么问题？227跌停更多。技术上，看15分钟图，用区间套定理，不难发现今天的高点。有空的，可以去分析一下。
        ```
         - **路漫漫 2007/5/22 17:39:23**
         - ```
           真高兴老师回答了我的问题!!在这个信息大爆炸的年代,能遇到老师的理论,高兴N次方.从次炒股不再担惊受怕,疑神疑鬼.
           谢谢老师,另外报告一下,收益非常不错,全部归功于老师的理论!!!
           ```
- **夜雨 2007/5/22 10:02:18**
- ```
  580008终于守得云开见月来，等好久了，非常想卖了，还好坚持住了。
  ```
- **dmbbs 2008/1/6 20:05:24**
- ```
  !!!
  ```
- **均线如水 2013/3/26 22:51:55**
- ```
  重温
  ```
- **天朝民工 2007/5/22 9:30:10**
- ```
  惭愧！
  谢谢楼主的提醒
  ```
- **50年以前 2007/5/22 13:10:16**
- ```
  甲骨文太牛了，那么大单封涨停
  ```
- **缠迷 2007/5/23 7:37:15**
- ```
  缠师：
  000088在30分钟级别上没有形成中枢，判断为大级别的强势出现正确吗？盼回复！！！
  ```
- ```
  缠中说禅：
  2007-05-2217:38:35[匿名]虚心学习
  2007-05-2217:36:35
  很高兴发现了你的博客,本想从头把文章都看一下,再一看从06年就开始了,我想从今天开始跟您学习,但如何把以前的东西尽快补上呢?请指教,盼回复!谢!
  ```
   - **石猴 2009/5/11 22:14:15**
   - ```
     从中枢开始，一路学下来。先学好，再用。心态好点，真学会了，机会多多，别学一半就急着用，这样会乱套的。
     ```
- ```
  [匿名]tryrtytry
  ```
   - ```
     宗教是精神世界枷锁和毒品,是统治阶级愚弄人的工具,是统治阶级上层建筑的一部分,
     基督是西方的上层建筑的部分,在我国大行其道哪还了得?
     基督和李牛B的转圈大法本质上是一种东西
     ```
      - ```
        不是一回事,基督是真有,而李却是邪教.
        关于"国家应该严加监管，这比监管股市更重要",我赞成这种说法.
        这里边的道理,你要学佛才能真明白.
        ```
         - **新浪网友 2007/5/23 8:43:31**
         - ```
           佛在我心,我即是佛...........
           ```
- **在路上 2007/5/22 15:54:34**
- ```
  缠姐快点教打坐吧!
  天天盯着电脑,3买3卖,背驰什么的,身体快受不了啦..
  ```
- **pjjsghr 2010/6/27 9:52:50**
- ```
  祝福禅师
  ```
- ```
  各位请注意，本ID昨天说的股票只是举例子，由于有些盘子太小，例如本ID就在摆弄着一只和那锌锗内容一样的股票，但盘子确实太小，根本就没法说，一说就乱。
  ```
   - **果二 2007/5/22 11:38:47**
   - ```
     缠姐说的这个应该是锌业，最近也很牛！
     缠姐技术＋消息＝横扫千军
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:41:21**
- ```
  要把缠主抓起来让我们看看嘿嘿嘿嘿^^表生气
  ```
- **酒吧心情 2007/5/22 16:48:47**
- ```
  老大！
  什么时候去北京旅游啊！
  我们都买了车票！
  怎么老是晚点啊！
  都动车组了！！！！
  不应该啊。
  莫非我们的时刻表错了啊！！
  ```
- **KK 2007/5/22 10:16:07**
- ```
  1004
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 22:55:24**
- ```
  缠主好喜欢你呀，真心希望你被暴光下让我看看你的容颜，此生无憾了！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 10:34:59**
- ```
  600399涨停，呵，还好一早抓了一些。
  ```
- **新浪网友 2010/4/6 0:02:39**
- ```
  缠解的论语精彩，缠解的股市更精彩。
  ```
- **我 2007/5/22 15:22:32**
- ```
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  还有，按照这个定义，第一类卖点跟第三类买点，位置非常近。请妹妹解答我困惑
  ```
- **哈哈 2007/5/22 16:50:09**
- ```
  问个比较傻的问题。缠主你的理论在碰到那种ST的BT股时还能保证么？比如下面一个中枢然后一直日线的涨停回抽的走势不破前面中枢是否能作为三买？
  ```
- **夜雨 2007/5/22 17:34:06**
- ```
  好高兴，今天美女姐姐回答我了，感动，继续努力，好好学习，天天向上。
  ```
- **投资新手 2007/5/22 19:15:29**
- ```
  请教一个问题（很惭愧，我刚开始学习缠论，还在摸索），学长们用的一般是30分钟还是10分钟的K线图来把握短线介入（卖出）点啊？还有对601002这个股在15分钟图上怎么看啊？学长们能分析一下吗？不胜感谢！请多关照。
  ```
- **[匿名]新浪网友 2007-05-2217:22:51**
- ```
  缠中说禅
  2007-05-2216:30:17
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:12:09
  请教：
  600216的05181000是否为30分钟的3买？
  此问题我问了N遍了！！！
  请老师和学长帮我解答一下！
  ```
   - ```
     不是，你要先找离开的次级别，然后在找回来的次级别，30分钟的次级别是5分钟的，其次级别至少是3段的1分钟走势类型构成，按这样才能找到的，继续在找一下，不难的，去看5分钟图，在30分钟上是找不到精确的30分钟第三类买点的。
     ```
      - ```
        谢谢楼主回复！
        请再看一下：
        离开的次级别走势为05161020~05171010
        回试的次级别走势为05171010~05171455
        则05171455是否应为30分钟的3买？
        ```
         - <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 17:36:49**</font>
         - ```
           对
           ```
- **中间体 2007/5/22 16:39:24**
- ```
  非常感激缠姐提供的大级别买点的股票.
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 19:57:40**
- ```
  重装系统了，复制的东西帖不上去，奇怪，试试全部自己写的
  ```
- **新浪网友 2010/3/20 16:21:34**
- ```
  把走势跟MACD形态对应起来看，会有个大致的判断
  ```
- **爱中暑的风笛 2007/5/22 8:57:20**
- ```
  今天偶要注意下老师昨天的提醒了！
  ```
- **中间体 2007/5/22 16:36:11**
- ```
  缠姐摆弄的查讯台的股票的确盘子小的可怜,这种股票的价格完全你说了算!!
  ```
- **新浪网友 2007/6/13 22:59:40**
- ```
  看了想了一下，什么叫孝－－要知道自己是怎么来的，自己是怎么回事！！
  ```
- **全线飘红 2007/5/22 12:21:57**
- ```
  说的锌锗相同内容的不是锌业是株治火炬，我玩过三票。
  第一次，16。8进，20。6出，后来涨到21
  第二次，19。6进，20。3出。
  第三次，19。7。19。3进，等了好长时间才20元出掉。
  发现总在19－20元震荡，而且周期特长，我就不玩了。
  缠主什么时候发动告诉我们一声啊。
  另外群里的同志们帮我盯紧点，谢谢啊。
  ```
- **猪宝宝宝宝猪 2007/5/22 23:05:03**
- ```
  半夜蚊子好多,大家继续努力!
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 13:17:04**
- ```
  569涨停了
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2216:59:01**</font>
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:53:27
  最近基督教在中国很盛行啊，老大怎么看这个现象？
  ```
   - ```
     这个问题以前都说过，这问题上，国家应该严加监管，这比监管股市更重要。
     ```
      - **新浪网友 2007/5/22 17:07:10**
      - ```
        严重同意老大的看法，不相信所谓上帝的存在
        ```
- **冷の无情 2007/5/22 8:56:58**
- ```
  缠妹好
  ```
- **阿力 2009/10/6 11:24:36**
- ```
  再看一遍，明白的更深一点。
  ```
- **善存 2007/5/22 21:46:21**
- ```
  手中一个股连续10个5%涨停,什么感觉?
  ---受宠若惊.
  ```
- ```
  所谓孝的行为，完全可以是不情愿、在某种道德规范压力下出现的，这种行为不是发自内心的当下情感，露于外，就会“色难”，这就不能算是“孝”。
  ```
   - **随风入夜 2011/7/3 16:06:41**
   - ```
     现在的“孝”多流于形式，可悲的是这流于形式的“孝”也越来越少了。
     ```
- **[匿名]中信海直 2007-05-2216:06:05**
- ```
  [匿名]白玉兰
  2007-05-2216:03:42
  妹妹好！
  北京股还要修整多长时间啊？
  我可是抛弃山东人，娶的北京人。
  ```
   - ```
     早该抛了，现在还拿着，不是要被漂白了吗？
     ```
      - **白玉兰 2007/5/22 16:14:15**
      - ```
        对，16。8买的，最失败投机。
        ```
- **东山 2007/5/22 16:38:39**
- ```
  000799
  60分钟Ｋ线 缠中说禅理论的完美诠释
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:53:27**
- ```
  最近基督教在中国很盛行啊，老大怎么看这个现象？
  ```
- **南人四十四 2012/2/17 13:05:23**
- ```
  学而习之,感谢
  ```
- **恒灵 2007/5/22 9:10:34**
- ```
  座在了首页
  ```
- **[匿名]CCTV 2007-05-2213:25:16**
- ```
  [匿名]哈哈
  2007-05-2213:20:11
  终于从瘟神里出来了~用小口子进了等比，一半资金准备在甲骨文出现短线买点的时候跟进。
  ```
   - ```
     你不是吧，早上在9元附近顺便买，那不是买点吗？
     ```
      - **哈哈 2007/5/22 13:28:13**
      - ```
        打了单子没进的去然后刚撤就看到等比开口子了。
        ```
- ```
  缠中说禅
  离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买卖点后可以演化成更大级别的震荡，当然有可能两者的位置特别近，所以要选择大级别的操作，这样才有足够回旋的空间。当然，如果你技术好点，能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情况，一旦出现，马上离开，也就是只选择继续中枢上移的那种，这样会提高资金的利用率。只要级别不太小，即使是转化为大级别震荡的情况，也能有足够的利润空间去从容离开。
  ```
   - **我 2007/5/22 16:04:47**
   - ```
     谢谢妹妹耐心解答我这个笨蛋的问题，我再仔细领会一下你的回答。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:52:17**
- ```
  老大~能不能给我看看002003~是不是要套很很长时间啊~
  这个也不好打短差啊~是中线拿着还是换呢??30日线都没了
  盼答...
  ```
- **土土 2012/5/8 6:53:59**
- ```
  谢谢博主，祝福一切顺利
  贪嗔痴疑慢，人性修行。。。
  孝。。。发自内心当下情感的真实体现
  ```
- **桃花仙 2007/5/22 17:45:50**
- ```
  老师再见
  ```
- **二七 2007/5/22 17:29:44**
- ```
  无雨，看。
  ```
- ```
  [匿名]新浪网友
  你可以走出去感知外面的世界。
  ```
   - **悟空 2007/5/22 17:39:59**
   - ```
     是啊，所以要去感知，由你自己去证实，任何人都无法代替你。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 9:41:49**
- ```
  看来钢铁要牛了.可我的首钢现在还原地呐.
  不过,我可不怕.我才不到四元的成本.就是少了些.1000股才.
  ```
- **走失的爱犬 2007/5/22 15:56:14**
- ```
  缠姐，我八卦下。你埋大米的时候是用个人名义还是公司名义啊。那么多大米进去怎么F10里就没显示点东西出来：）
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 16:39:21**</font>
- ```
  今天北京下雨，连腐败的兴趣都没有了，不妨和各位多说几句。
  ```
- **恒灵 2007/5/22 17:48:33**
- ```
  有哪位学长帮我一下,看到中枢后该找什么呀
  ```
- **夜雨 2007/5/22 17:15:37**
- ```
  缠中说禅
  这个问题以前都说过，这问题上，国家应该严加监管，这比监管股市更重要
  波兰的教训。主要我们现在跟西方不是穿一条裤子的，外国人可不希望我国强大，就希望我们当个小弟，跟在他们后面，如果成老大了，他们可不高兴了。所以互相提防，互相渗透，政局震荡，老百姓苦，现在正是赚钱的好时间，中国要趁资本市场大牛市，造就中产阶级，错过这村没这个店了，我国要把握这百年最好的机遇。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 18:46:05**
- ```
  我的帖子总上不去？再试
  ```
- **通六窍 2010/11/5 18:24:45**
- ```
  孝，不是一种虚无飘渺的道德概念，而是一种真切的当下的感情，纵使你生病，也当下产生担忧父母的感情，这就是孝。
  ```
- **五分之一 2009/1/18 16:32:58**
- ```
  学论语做股票
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:50:11**
- ```
  学习学习，在学习！
  ```
- **中信海直 2007/5/22 14:12:56**
- ```
  是4072-4091的缺口吧，看来要回补
  ```
- **新浪网友 2007/5/23 0:28:55**
- ```
  谁要把马钢权证丢了？那么好的30F分钟三买，不要就不要。
  ```
- **50年以前 2007/5/22 17:28:00**
- ```
  缠姐，像802这种，不管是5，15，30都有底背驰的迹象，可就是涨不上去，到底出现什么情况就是开始拉升的迹象了？
  ```
- **也许认识你 2007/5/22 15:37:30**
- ```
  博主,下午的1分盘整背驰,是不是要等到分笔背驰?
  05221413那样的背驰,有的时候也能转折,怎么判断?
  ```
- **[匿名]白玉兰 2007-05-2216:51:36**
- ```
  [匿名]中间体
  2007-05-2216:43:14
  有次343我买的时候本来是5000股,后来错心,一下子上去50000股,不是其他大户来了,请姐姐不要误会.
  ```
   - ```
     我的北京人才2000股，没有短差可做。
     可是对我来说已经是大资金了。！！
     ```
      - **两只老虎 2007/5/22 17:02:11**
      - ```
        神仙姐姐，说说北京人吧！我都是16元左右进的，最初2000股，结果现在越跌越买买到20000了。
        ```
- **夜雨 2007/5/22 17:03:16**
- ```
  今天姐姐心情不错，呵呵。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:34:46**
- ```
  姐姐好
  ```
- **乐土 2007/5/22 19:52:23**
- ```
  八卦一下:从尾盘买单的3个8888来看,好象在暗示甲骨文未来不可估量,买了的就拿稳了.只是中间的343难以理解.
  ```
- **认真求证 2009/10/2 19:15:04**
- ```
  学习中！
  ```
- **50年以前 2007/5/22 16:09:59**
- ```
  802的图真是看不懂啊，总觉得是买点了，可还是一直在那盘阿盘
  ```
- **乐土 2007/5/22 16:38:31**
- ```
  甲骨文收盘时,买2,4,5都是8888手,哈哈,好玩.
  ```
- **虚心学习 2007/5/22 17:36:35**
- ```
  很高兴发现了你的博客,本想从头把文章都看一下,再一看从06年就开始了,我想从今天开始跟您学习,但如何把以前的东西尽快补上呢?请指教,盼回复!谢!
  ```
- **乐土 2007/5/22 20:29:08**
- ```
  长沙到株洲只有1H的路程.哈哈,我又想花心了.
  ```
- **50年以前 2007/5/22 15:07:36**
- ```
  今天上上下下的享受，没做什么操作，除了早盘买进甲骨文和等比数列，可惜买得太少，后悔死，这回说什么也要拿着，不能再把筹码给丢了
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 11:56:41**
- ```
  不少同学挺喜欢打哑谜的啊
  ```
- **新浪网友 2007/5/23 8:29:01**
- ```
  我是刚来学习的,有没有学兄指点我啊,我真的看不懂,我QQ:604090091,那个学兄加我啊,师弟谢谢了...
  ```
- **果二 2007/5/22 17:12:19**
- ```
  缠姐的中枢理论可以用到外汇实盘买卖里吗？
  ```
- **冷の无情 2007/5/22 21:06:23**
- ```
  大盘、CCTV、夜雨师兄
  麻烦帮看一下600649的今天30F收盘点是不是第三买点？
  ```
- **中间体 2007/5/22 17:26:07**
- ```
  姐姐,今天讲的小盘股是查号台的号码吗???
  券商概念股是否还有潜力??
  ```
- **冬儿 2007/5/22 18:44:13**
- ```
  缠姐，被000063困扰了很久，到你这里，学习了你的理论，可是觉得000063似乎是特立独行，不好用你的理论来解释它的走向，想扔了它了，太痛苦了。
  想听听您的见解，如果您有时间的话。不管答不答，都先谢了！
  ```
- **CCTV 2007/5/22 14:08:28**
- ```
  别这么勇猛呀，大盘下面有缺口！！！！
  ```
- **袖手旁观 2007/5/22 15:38:30**
- ```
  “父母唯其疾之忧”的倒装形态，在古文里是一大类。
  把语序调回来，变成“唯其疾之忧父母”当然不会有这么多误读，不过倒装句式把“父母”提前重在凸显强调，正是倒装句的妙处。
  其实现代文一样可以保留这个倒装，直白地译成“父母，是纵使自己生病也担忧（他们）的”，用（他们）指代被提前了的“父母”、用“是……的”句式来遵守语法。这样直译当然很生硬，正式译文应该如缠mm文中所写。只是作为对古文中倒装句的辅助理解，对于头痛文言文的人或许有点帮助。
  ```
- **新手 2007/5/22 21:24:34**
- ```
  哪位朋友帮我分析一下2051，多谢
  ```
- **AKEE 2011/4/10 15:11:10**
- ```
  “中枢不是走势的全部，中枢上面离开了也就是离开。围绕中枢的震荡，只要是价格不在中枢里，就是离开，只是这种离开一般都被抽回来了。第三类买卖点之所以重要，就是离开后抽不回来了。”
  祝缠师安好！
  ```
- **无忧 2007/5/22 9:10:47**
- ```
  没必要养成听消息的坏习惯，呵呵，好好学习。
  ```
- **白玉兰 2007/5/22 17:19:43**
- ```
  北京下雨真好，可以和妹妹多说说话。
  一般大家总说中线，长线，
  江湖上是指几个月或一年？
  ```
- **中间体 2007/5/22 16:58:32**
- ```
  白玉兰
  我知道你有343,北京人,我也是!!哈哈,
  缠姐就要下手了.
  ```
- **乐土 2007/5/22 16:59:32**
- ```
  老师,能开一节盘口语言课吗?谢谢.
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:46:42**
- ```
  2007-05-2216:42:40
  老大~能不能给我看看002003~是不是要套很很长时间啊~
  55555要不要丢一部分啊~这个也不好打短差啊~
  盼答谢谢
  ```
- **中间体积 2007/5/22 17:19:56**
- ```
  好象券商概念股是不死鸟,当然,是爱情鸟更好.
  ```
- **无我忘言 2010/4/25 15:27:02**
- ```
  缠师的回复中，精华很多呀
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 15:48:46**
- ```
  卖了买，买了卖
  今天爽了
  ```
- **lv 2009/6/26 17:32:18**
- ```
  道德的虚伪把戏被戳的一文不值
  ```
- ```
  至于个股，本ID真不能说任何东西了，反正昨天本ID也没说什么，只是说了几句梦话，如果因为本ID的几句梦话，大家明白了点什么，那是大家的够狡猾，和本ID可无关。这种梦话，估计最变态的管理层也不能对本ID发飙，本ID说而不说，不说而说，想抓本ID的把柄，可需要证据。
  ```
   - **菊花古剑 2007/5/22 19:34:22**
   - ```
     哈哈，即要够狡猾，还要出手快。抢到了569。手里有了一只*ST，就不买了，那只作坏报表的，震了一下，让我提前翻倍啦。
     这是缠妹妹老师指的兔子，我腿快。
     ```
- **[匿名]CCTV 2007-05-2213:14:49**
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2213:12:41
  [匿名]CCTV
  2007-05-2211:27:36
  妹子简直是神，你看那钢铁，晕死！！！！
  ```
   - ```
     哪支呀,CCTV..
     谢谢了
     ```
      - ```
        你不是吧，来妹子这里的说不知道是哪只呀？妹子说得那么明显。
        ```
         - **新浪网友 2007/5/22 13:21:08**
         - ```
           笨啊.只想着湖南去了.
           不知妹妹会不会给机会再进些了呀.
           ```
- **墩子 2007/5/22 14:13:59**
- ```
  同问,甲骨文是什么呀?
  ```
- **为我所用 2007/5/23 8:37:37**
- ```
  CCTV学兄在吗?????可以联系我吗?QQ:604090091
  ```
- **CCTV 2007/5/22 9:55:22**
- ```
  妹子专门提醒不要追高，我是不会买的！！！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 16:11:51**
- ```
  000802这时不应该抛弃了，可以买进了，他已经出现大级别的买点，就是短线涨不涨，涨多少的问题，而下跌空间已经很小，向上空间很大，至少安全，如果以安全为第一，个人感觉买802是好时机，而且前期强的股，盘整到位也一定会继续强。我没有802，因为我发现的时候已经错过好买点了，但最近感觉可以放心买了，如果有的持有为好，已经站岗很久，如果卖了就涨，心情会很不好。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:59:45**
- ```
  楼主晚上没有腐败的话，一般喜欢怎么度过这段时间？
  ```
- **小同学 2007/5/22 20:41:45**
- ```
  我是小小学生！请多关照！
  ```
- **阳光下的青草 2007/5/22 20:31:55**
- ```
  学习，谢谢~
  ```
- ```
  缠中说禅2007-05-2217:27:08[举报]
  [匿名]夜雨
  2007-05-2217:08:06
  昨天出600597，今天看来是操作正确了，这一回一定要记得找个好买点买回来。美女姐姐，报告一下，我最近的正确率提高不少，谢谢老师了，像您说的，多用几次，就会熟悉，实时的感觉也比以前好了。
  ```
   - **mbcs 2011/4/20 21:54:18**
   - ```
     继续努力，工夫是练出来的，不是说出来的。本ID最多算是个陪练，工夫还是靠自己
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:47:19**
- ```
  老大,既然今天兴致这么高,能不能谈两句B股
  ```
- **信缠着 2009/5/27 11:00:48**
- ```
  “学，习中。谢缠师！”
  ```
- **smlucy2008 2011/1/2 20:20:36**
- ```
  色难!
  ```
- **一粒米 2007/5/22 15:33:48**
- ```
  缠MM好!
  对于H股与A股的差价相差很大的现象，你有何看法？我想到香港开户放相应的H股（有A股的）。谢谢！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 10:04:14**
- ```
  记得我说过的故意做坏业绩的600080吗，当时6元，每天涨停啊。自我表现一下，眼光真不错。
  ```
- **小小 2007/6/5 12:14:20**
- ```
  自古忠孝不能两全.
  ```
- **甜甜 2009/4/16 14:49:43**
- ```
  缠师,我看到这儿啦.你在那里啊,有你在的日子是幸福的日子.可现在已经不可能再有了
  ```
- ```
  缠姐好！
  请教问题：
  下面是以前的回复内容：
  如果最少由5段构成，即a+A1+A2+A3+b，那么第二类买卖点是在A1的末段还是在A3的末段？
  ```
   - **7NT 2007/5/22 15:33:07**
   - ```
     请好好看看结合律的分析。
     缠姐能不能再详细说一下？我看了结合律那课，还是想不通。
     ```
- **新浪网友 2012/5/16 15:55:25**
- ```
  缠师解的论语叫人读起来那么舒服。CCXIN
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 14:02:07**
- ```
  妹妹打开甲骨文吧.让俺也进些.
  好尽快做一个没有经济压力束缚的人.
  呵....
  说着玩的.看它涨起起,馋噢.不过.我会等待买点的.也许明天妹妹会给我机会的.
  ```
- ```
  石猴2009-05-1122:14:15[举报]
  缠中说禅：
  2007-05-2217:38:35[匿名]虚心学习
  2007-05-2217:36:35
  很高兴发现了你的博客,本想从头把文章都看一下,再一看从06年就开始了,我想从今天开始跟您学习,但如何把以前的东西尽快补上呢?请指教,盼回复!谢!
  ```
   - **新浪网友 2010/8/23 20:27:21**
   - ```
     从中枢开始，一路学下来。先学好，再用。心态好点，真学会了，机会多多，别学一半就急着用
     现在也看不到石猴学长了
     ```
- **[匿名]轻风吹断 2007-05-2307:02:30**
- ```
  [匿名]禅论第三代
  2007-05-2302:16:58
  ```
   - **禅论第三代 2007/5/23 9:31:28**
   - ```
     多谢师兄教诲!
     ```
- **[匿名]新股手 2007-05-2216:31:11**
- ```
  [匿名]心脏病突发
  2007-05-2216:24:59
  老大,今天不收礼可是上窜下跳的来回了好几次,是妹妹你在里面折腾吗?这股持有还有问题吗?
  别乱说，不是老大啦，是史玉柱在玩。呵呵。
  ```
   - <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 16:37:59**</font>
   - ```
     就是，管理层要抓人就去抓他，和本ID可没关系。本ID合法投资，大力抽血，别把本ID和那些大傻瓜联系一起。
     ```
- **谢谢MM 2007/5/22 17:38:14**
- ```
  谢谢今天对论语的解读，今天第一次进了票，原来都是自找食，谢谢，要是能给MM打工就好了!
  ```
- **东方朔远 2012/2/23 12:34:11**
- ```
  额.........桑拿去了。
  ```
- **每寸肌肤 2010/6/2 15:49:24**
- ```
  去年看到博主的博客以后，我犹如发现了新大陆，
  原来在当今也有如此美好的东西，从那以后，
  只要一上网，我都会来这里，看文章，看留言，自己留言
  ```
- **新浪网友 2007/6/13 22:53:39**
- ```
  缠是世界第一，中国第一，个人我认为
  ```
- **新手 2007/5/22 17:12:22**
- ```
  请问一下:
  601006好象跌破了原来的上升通道,是不是盘很长时间?
  ```
- **未来窗 2007/5/22 15:14:32**
- ```
  最牛还是416，这样还能拉起来，妹子就是牛！！！！！
  2分钟掉了近8毛钱~~~
  ```
- **[匿名]袖手旁观 2007-05-2216:53:11**
- ```
  [匿名]joyce
  2007-05-2216:42:35
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！
  ```
   - ```
     同花顺的菜单――分析――多周期图。用处不大
     ```
      - **joyce 2007/5/22 17:02:56**
      - ```
        首先非常感谢，但是我理解的假如我选定30分钟级别操作，就要看5分钟次级别的中枢，对不？那是不是30分钟级别的走势就不用管了？谢谢
        ```
- **钢铁大道 2007/5/22 15:39:55**
- ```
  女王好，报告一下今日操作。早盘全仓杀入您51曾经战斗过的地方一股票，然后持有；下午铜矿盘中开板后杀入。想请女王点评一下您51战斗过地方的股票潜力有多大，女王安，盼女王复。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 13:16:19**
- ```
  开心.开心.甲骨文
  ```
- **中间体 2007/5/22 17:38:12**
- ```
  姐姐不在吗??去方便了??^_^
  ```
- **lv 2009/6/26 19:20:28**
- ```
  这一课的回复里有好几个提到3买的地方
  ```
- **乐土 2007/5/22 17:02:39**
- ```
  343最近几天已有百分之二十几的涨幅了
  ```
- ```
  新浪网友2007-07-1823:56:43[举报]
  八卦一下，有喜欢桑拿的女孩么？
  ```
   - **安子 2012/5/4 21:35:32**
   - ```
     哈哈，这点被人看出来了。禅师无意中说过头了！
     ```
- **50年以前 2007/5/22 14:14:43**
- ```
  早上那个缺口到底是支撑还是会吸引下跌阿？
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 12:57:32**
- ```
  CCTV班长，
  625该如何操作了？
  感觉625没有力度啊，冲高回落。
  谢谢！
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2217:36:49**</font>
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2217:22:51
  缠中说禅
  2007-05-2216:30:17
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:12:09
  请教：
  600216的05181000是否为30分钟的3买？
  此问题我问了N遍了！！！
  请老师和学长帮我解答一下！
  ```
   - ```
     不是，你要先找离开的次级别，然后在找回来的次级别，30分钟的次级别是5分钟的，其次级别至少是3段的1分钟走势类型构成，按这样才能找到的，继续在找一下，不难的，去看5分钟图，在30分钟上是找不到精确的30分钟第三类买点的。
     ```
      - ```
        谢谢楼主回复！
        请再看一下：
        离开的次级别走势为05161020~05171010
        回试的次级别走势为05171010~05171455
        则05171455是否应为30分钟的3买？
        ```
         - ```
           对
           ```
            - ```
              ===
              ```
               - **新浪网友 2007/5/22 17:45:56**
               - ```
                 谢谢楼主回复！
                 但是回试的次级别走势为05171010~05171455，甚至1F的走势的MACD图上，我都没找到明显的背驰点，当下如何判断05171454即为30分钟的3买？
                 ```
- **哈哈 2007/5/22 11:28:17**
- ```
  跟夜雨说的抚顺相比，我觉得甲骨文才是缠主的真命天子呀^^横盘之后的突破
  ```
- **新浪网友 2009/6/26 16:30:01**
- ```
  脚印
  ```
- ```
  [匿名]喜欢猜谜的人
  ```
   - **乐土 2007/5/22 17:29:15**
   - ```
     心里清楚就行.有些事不能直说.哈哈
     ```
- **止水 2007/5/22 22:44:17**
- ```
  另外请哪为同学指教下416启动是的三买是哪一点,虽然现在不买他,但想求个明白
  ```
- **我 2007/5/22 15:33:33**
- ```
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  1个一个次级中枢一个两个次级中枢，究竟是一个次级别中枢还是两个啊
  我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  还有，按照这个定义，第一类卖点跟第三类买点，位置非常近。请妹妹解答我困惑
  ```
- **[匿名]白玉兰 2007-05-2216:14:15**
- ```
  [匿名]中信海直
  2007-05-2216:06:05
  [匿名]白玉兰
  2007-05-2216:03:42
  妹妹好！
  北京股还要修整多长时间啊？
  我可是抛弃山东人，娶的北京人。
  ```
   - ```
     早该抛了，现在还拿着，不是要被漂白了吗？
     ```
      - ```
        对，16。8买的，最失败投机。
        ```
         - **比特小天使 2007/5/22 16:22:49**
         - ```
           我也是对北京人拼命的眉目传情了N久了,最重的一个仓啊。。。
           想到前面放跑了多少大牛，我就当现在是修炼我们的耐心的了。放着不动啦。
           ```
- **dingding100 2007/5/22 20:17:39**
- ```
  刚刚开始关注股票，刚刚发现这个好博客，很想学学缠妹妹（我年届中年，想必博主比我年轻）的技术，刚才看留言，需要从中枢学起，但我找了一下，没找到，请问哪位朋友知道的，请介绍一下是哪篇文章？谢谢！以后会经常光顾的。谢谢博主！
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 8:49:55**</font>
- ```
  各位请注意，本ID昨天说的股票只是举例子，由于有些盘子太小，例如本ID就在摆弄着一只和那锌锗内容一样的股票，但盘子确实太小，根本就没法说，一说就乱。现在不是2000点了，任何股票都要首先注意风险，必须按照大级别的买点进入。盘子小的，不能乱买，否则盘子就乱，就要洗。各位最好就是按思路去买股票，最好就是继续持有原来已经获利丰厚而依然有大潜力的股票，这样可以减少震荡的风险，否则一窝蜂地去换股票，那就乱套了。
  注意，来这里是学技术的，有技术，操作什么股票都可以，没必要养成听消息的坏习惯。如果说消息，本ID这里绝对是全中国最大的消息集散地，但本ID不愿意说，就是怕害了各位，养成坏习惯。
  解盘收盘后附录上，先下，再见。
  ```
- ```
  2007-05-2217:58:42
  本人也八卦一下，000938明日或者后天是最有可能大涨的时间，在该股票作短差尝到甜头的朋友，明天可要稍微谨慎一点
  ```
   - **天朝民工 2007/5/22 21:10:07**
   - ```
     自强不息，厚德载物，也该表现下了，不过科技股走强是不是一个阶段的行情结束了啊？
     ```
- **自由之路 2011/1/19 16:03:31**
- ```
  谢谢禅师。坚持学习。
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 11:23:04**
- ```
  捂了3个月的625终于要创新高了。
  刚才买了安阳钢铁，也很厉害啊。
  ```
- **中信海直 2007/5/22 12:45:00**
- ```
  大家好
  ```
- **绿剑 2007/5/22 8:52:54**
- ```
  沙发
  ```
- **白玉兰 2007/5/22 16:03:42**
- ```
  妹妹好！
  北京股还要修整多长时间啊？
  我可是抛弃山东人，娶的北京人。
  ```
- **飞 2007/5/22 13:34:34**
- ```
  抢不到安阳钢铁！抢了点邯郸钢铁不知盘子大点拉不拉上来！
  ```
- ```
  [匿名]新浪网友
  不相信所谓上帝的存在
  ```
   - **悟空 2007/5/22 17:18:39**
   - ```
     见则信，不见则不信。人太相信自己的眼睛。如果现在断电电脑无法和外界沟通，难道外界都不存在吗。
     ```
- **新浪网友 2009/12/10 16:12:36**
- ```
  签到，学习！
  信缠着
  ```
- **大漠孤鹰 2012/7/13 8:28:44**
- ```
  缠中禅 禅即缠 慧禅慧 觉无禅 极乐尊
  我是我 你是你 我有你 你有我 妙如来
  怀念缠师，复读留记。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:43:44**
- ```
  老大,今天B股跌的很惨,是什么原因?
  有没有什么问题?
  ```
- **dliss 2007/5/22 15:19:59**
- ```
  山东人什么时候动一动啊
  收益趋缓
  ```
- **夜雨 2007/5/22 17:56:00**
- ```
  祝老师今晚腐败愉快。我好象成最话多的人了，还是安静一下，不过，如果有话不说，会难受，所以还是要继续胡说八道。
  ```
- **wing 2007/5/22 9:07:05**
- ```
  因为论语在网络中知道了你，因为你的理论开始学习炒股。
  我是需要举牌子问谁是MACD的水平，从什么是K线开始......
  股市路漫漫修远，吾将跟随老师求索......
  ```
- **止水 2007/5/22 17:46:07**
- ```
  5.1过后听博主的,大盘要中期震荡,所以最近一直有耐心地在0938紫光上面做差价,成功降低成本近2元,请问下博主象这样的股票怎么判断是继续维持原来通道,还是突破原来的通道?
  ```
- **凡 2007/5/22 16:04:38**
- ```
  禅仙老师：
  向您致以最真挚的祝福！
  顺便帮看看6091和0920中线如何？
  ```
- **林辉 2013/4/13 12:28:40**
- ```
  学习祝福老师
  ```
- **新浪网友 2013/6/9 23:00:13**
- ```
  已经整整6个年头了，新人才学到此，真是比蜗牛还慢。
  ```
- **匿名]摄影 2007-05-2214:45:16**
- ```
  [匿名]小明
  2007-05-2214:24:28
  老大真强，说的几只股票都涨停！今天追了2个大涨停。
  老大的文章为啥没有在网上引起那么大的反响？我细想了一下，可能和老大没有用真名有关。李志林，谢百三都是实名制啊，老大要是露下峥嵘，那不是全国的股民景仰？
  ```
   - ```
     你追的哪两个呀?
     可惜我没有钱了.
     ```
      - **小明 2007/5/22 14:47:19**
      - ```
        一只甲骨文，还有一只抚顺的钢铁股
        ```
- **炼铁设备 2007/5/22 9:13:53**
- ```
  支持你文中的观点.
  ```
- **善存 2007/5/22 11:24:49**
- ```
  我今天减了一些仓位,减得不多,大盘说得有道理,我也看见了.
  ```
- **TT 2007/5/22 11:01:36**
- ```
  569起来了！！！
  ```
- **新浪网友 2012/3/30 19:56:10**
- ```
  读了孝这几篇，回首之前的行为，自己实际是大不孝，以前还认为自己已经尽力了，父亲啊，愿你可以安息。学佛的我，连做人都还不会，真是愧对天地人，以后不要好高骛远了，脚踏实地去先学做人吧。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 12:47:34**
- ```
  CCTV学长能帮我看看580010该如何操作?谢谢!
  ```
- **石猴 2008/1/4 22:07:06**
- ```
  后世的孝，基本是是为了递推到孝皇家，孝权利才反复提倡的，也就天生有了强制，强权，威严等东西，
  而离情感之孝越来越远，搞得情感之孝也变味了，
  色难
  ```
- **正东 2007/5/22 15:41:03**
- ```
  托缠主的福,赢利4000,谢了,呵呵
  ```
- **中间体 2007/5/22 17:17:44**
- ```
  问姐姐一个问题,券商概念股是否还有潜力??
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 9:34:45**
- ```
  妹妹,都不给新人加入999的机会噢.
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2216:30:17**</font>
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:12:09
  请教：
  600216的05181000是否为30分钟的3买？
  此问题我问了N遍了！！！
  请老师和学长帮我解答一下！
  ```
   - ```
     不是，你要先找离开的次级别，然后在找回来的次级别，30分钟的次级别是5分钟的，其次级别至少是3段的1分钟走势类型构成，按这样才能找到的，继续在找一下，不难
     ```
      - **新浪网友 2007/5/22 16:36:25**
      - ```
        5月17号14点55应该是一个次级别的回抽吧？那是三买？
        ```
- **夜雨 2007/5/22 10:25:09**
- ```
  600649休息，可以关注600008的买点，他们是良性竞争关系，此起彼伏。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:42:31**
- ```
  我的理解是父母只有疾病的忧虑 也就是说父母有病的时候 儿女能在跟前伺候的话 这就是孝顺了 嘿嘿我是初中毕业 别笑话啊
  ```
- ```
  2007-05-2223:05:18
  [匿名]北纬3654
  2007-05-2221:55:22
  [匿名]stone
  2007-05-2216:59:01
  [匿名]新浪网友
  不是一回事,基督是真有,而李却是邪教.
  关于"国家应该严加监管，这比监管股市更重要",我赞成这种说法.
  这里边的道理,你要学佛才能真明白.
  ```
   - **tryrtytry 2007/5/23 8:50:48**
   - ```
     还有罗嗦一点：上帝教是外道，虽然不是邪教。指出外道是佛教的任务。对国家来说，国家应该严加监管，有一很重要的原因是上帝教很可能为国外别有用心的人所利用以达到不可告人的控制目的，一两年前布什来中国时就到中国的教堂去，可以明白布什这么忙到中国的教堂究竟是想干什么。
     至于楼主是否有更深的意思要问楼主才得知。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 9:30:33**
- ```
  cctv请帮看看600501是不是应该先出了?
  ```
- **[匿名]小明 2007-05-2214:47:19**
- ```
  匿名]摄影
  2007-05-2214:45:16
  [匿名]小明
  2007-05-2214:24:28
  老大真强，说的几只股票都涨停！今天追了2个大涨停。
  老大的文章为啥没有在网上引起那么大的反响？我细想了一下，可能和老大没有用真名有关。李志林，谢百三都是实名制啊，老大要是露下峥嵘，那不是全国的股民景仰？
  ```
   - ```
     你追的哪两个呀?
     可惜我没有钱了.
     ```
      - ```
        一只甲骨文，还有一只抚顺的钢铁股
        ```
         - **新浪网友 2007/5/22 14:52:02**
         - ```
           谢谢小明.真强!!!
           呵....我的通宝今天也表现不错的.
           ```
- **英雄共醉 2009/9/26 13:10:24**
- ```
  缠师好！又一次补课
  ```
- **嘻嘻 2007/5/22 15:46:16**
- ```
  569139嘻嘻嘻嘻嘻嘻
  ```
- **冷の无情 2007/5/22 20:51:53**
- ```
  老师好，各位师兄好
  麻烦帮看一下600649的30F收盘点是不是第三买点？
  ```
- **一直跟着学 2008/4/13 14:46:28**
- ```
  这个贴子谈及的股票有的就差不多是最高点了
  呵呵,也就是跌了快一年了
  日子过得真快
  ```
- **乐土 2007/5/22 17:38:30**
- ```
  在实际操作中我有个毛病:小级别背弛全进全出,因为花心,总忘了回补.错过好多主升段.老师可开个方子?:
  ```
- ```
  缠中说禅
  ```
   - ```
     上升，基本分两种，通道式上升的，一般都不爱涨停，具体的，以后课程里都有。
     ```
      - **在路上 2007/5/22 16:49:31**
      - ```
        938就是通道式的,期望能快点看到缠姐的课程,对它总是不敢下重手做差价,生怕哪天飞了...
        ```
- **果二 2007/5/22 15:23:51**
- ```
  感觉缠MM又弄了些大米过来。
  ```
- **50年以前 2007/5/22 9:24:02**
- ```
  今天我这里新浪显示得很不正常
  ```
- **hunter 2007/5/22 17:56:59**
- ```
  夜雨mm进步很大啊
  ```
- **aaaaa 2007/5/22 10:10:49**
- ```
  CCTV向你学习
  ```
- **龙游 2007/5/22 9:03:11**
- ```
  收到.盘子小容易洗.
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2216:16:50**</font>
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2215:53:52
  各位，楼主419那个地方可是在北京哦，怎么被你们说成在河南了呢？000959首钢才是楼主说的那个钢铁股哦，整体上市加奥运题材的。大家可要关注000959首钢！！！！！
  ```
   - ```
     本ID就只能在北京419？那也太小看本ID了。首钢是一熟人照顾着，中线问题不大。
     最后说一句，关于昨天的梦话，本ID不想再提了，本ID什么都没说，到此为止。
     ```
      - **白玉兰 2007/5/22 16:20:05**
      - ```
        就是，419就是一夜情。不要瞎联想，哪里都可以，不要再纠缠该问题了。
        ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:51:36**
- ```
  收盘了，别谈股票了，做爱吧
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:36:59**
- ```
  阿弥陀佛!
  ```
- **CCTV 2007/5/22 13:32:32**
- ```
  看看625，用妹子方法看的股票怎么会错？？？？？
  ```
- **钢铁铜矿 2007/5/22 17:02:37**
- ```
  好长时间没有这个快感了!买入2支股都涨停了!哈哈!我喜欢听梦话啊!
  ```
- **墩子 2007/5/22 11:58:23**
- ```
  抚顺特钢都张停了我的西宁特钢还原地踏步呢!
  机会还是损失?
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:12:09**
- ```
  请教：
  600216的05181000是否为30分钟的3买？
  此问题我问了N遍了！！！
  请老师和学长帮我解答一下！
  ```
- **christine 2007/5/22 15:58:08**
- ```
  自强不息今天怎么了？
  反正对他的走势越看越迷糊，无论是30分钟还是5分钟前后各级别中枢波动的重合也非常多，搞不清究竟是怎么回事。估计此股票的操作人数学智商极高吧。
  ```
- **大盘 2007/5/22 17:46:17**
- ```
  请问博主，
  在1分钟图表上，你是通常根据什么来判断1分钟中枢的次级别，虽然最低级别可以自行定义，但是觉得还是与博主实际操作和讲课当中提到的对应起来为好，交流起来也方便
  例如，对于我截取的包含macd的1分钟实际走势图（见下面网址图1）
  www-itai-ｏｒg-cnzsidzs7-htm（-替换成.）
  从18.59地高点算起，你眼中的第一段1分钟的次级别走势的端点应该是图中的拿一个端点？
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 14:17:52**
- ```
  请教大家30分钟图上600569从4月9日10点开始到4月12日11点为A段4月19号15点到4月24号13点30为C段，C段已经背弛为何其后盘整后又再次上涨？
  ```
- **止水 2007/5/22 20:28:20**
- ```
  2007-05-2218:51:14
  [匿名]大盘
  2007-05-2217:58:42
  本人也八卦一下，000938明日或者后天是最有可能大涨的时间，在该股票作短差尝到甜头的朋友，明天可要稍微谨慎一点
  大盘同学不要吓偶啊今天刚在17.20出了一半等回20天线呢最怕筹码在拉升前这个时候丢了
  ```
- **止水 2007/5/22 20:36:52**
- ```
  另外问下大盘同学这个938几个月来都一条直线上升怎么看他的中枢
  ```
- **小迷糊 2007/5/22 15:25:32**
- ```
  请问甲骨文和等比数列是指什么呀
  或者
  是哪天的文章,
  请大师兄,师姐泄露一下
  ```
- **up8989 2010/6/30 0:03:13**
- ```
  cu1
  ```
- ```
  人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人.
  ```
   - **快 2007/5/22 9:29:20**
   - ```
     记为家训.
     ```
- **新手学习 2007/5/22 17:29:26**
- ```
  博主能结合600380今天1分钟的图,给讲讲中枢和背驰吗?
  ```
- **你的样子 2007/5/22 21:27:53**
- ```
  科技股还没到吧？成长股不是还没炒么？
  ```
- **股海参禅 2007/5/22 9:03:47**
- ```
  禅妹妹好，养成好习惯，按技术操作。
  ```
- **大盘 2007/5/22 17:58:42**
- ```
  本人也八卦一下，000938明日或者后天是最有可能大涨的时间，在该股票作短差尝到甜头的朋友，明天可要稍微谨慎一点
  ```
- **您好 2007/5/22 9:16:12**
- ```
  抢到第一页
  ```
- **[匿名]JESSIE 2007-05-2216:14:28**
- ```
  缠姐，自从跟你学习以来，我真的整个人都变了，变得更加自信开朗智慧了，我相信这是一种缘份，感谢上天让我遇到你，希望这种缘份能一直延续到永远。以后不论你到哪里，一定要事先给我们一个预告，让我们能跟上你的脚步，让我们这些喜爱你的人可以一直追随你。当然，不论以后怎样，我们会学好你的理论，这才是你给我们的最大财富。根据你的理论，我一直实践在操作，收益虽然不如别的同学大，但足以让我惊喜，而且我不会像以前那样恐慌了。这一切要感谢你，你的理论真的很伟大，而你的为人更让我喜爱。
  ```
   - **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 17:07:50**
   - ```
     严重同意。
     怎么赞美缠主，都不过分。
     ```
- **麒麟 2007/5/22 9:06:42**
- ```
  缠妹妹早!
  ```
- **蕊一 2007/5/22 18:40:33**
- ```
  求助--000573，后市如何操作？谢谢。呵~俺不懂任何技术哩。不如说一下哪个卖点出最佳？
  ```
- **首钢股份 2007/5/22 16:27:03**
- ```
  从今天开始认真学习论语，不看盘了，0559、0833爱咋地咋地，当一回最“无耻”的散户，庄家，你怕了吗？？
  据说大雨将维持较长时间，女王一会回家开车注意安全，这两天多穿些衣服注意保暖。明天见！
  ```
- **3G 2007/5/22 9:03:48**
- ```
  楼主早，提醒得太及时，大家都去疯抢一只股票，那就成了楼主反对的“短线股评荐股者的传销把戏”---
  ```
- **中间体 2007/5/22 16:49:54**
- ```
  说来好笑,有次做梦做到缠姐,很真切的.
  ```
- **听禅学禅 2007/5/22 20:54:44**
- ```
  我刚学禅不久,不知对不对,请回答我一次行吗?今天600107是不是三买呀?????????????????????????????????????????
  ```
- **中信海直 2007/5/22 15:10:54**
- ```
  今天老大忙着搞新面首，老的就先不管了，哈哈
  ```
- **匿名]菊花古剑 2007-05-2220:19:29**
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2220:00:15
  我知道妹妹买的是那只股票，小盘。我已经在里边了，既然妹妹不说，我也不说。哈哈，这回发财了。妹妹是不是要炒到100元啊？
  ```
   - ```
     你也够狡猾,我提示一下,总股本1亿,流通盘6千万,今天涨停,往没有驴的方向找.
     ```
      - **雅子 2007/5/22 21:51:45**
      - ```
        谢谢.直言告诉一下吧.新手.没有买到钢铁的.
        ```
- **新浪网友 2007/6/13 23:01:11**
- ```
  希望缠快乐着。。。。。。。。
  ```
- **joyce 2007/5/23 8:33:18**
- ```
  "离开的次级别走势为05161020~05171010
  回试的次级别走势为05171010~05171455"
  请问师兄师姐们，上面这串数字代表什么意思？在图上怎么看
  ```
- **紫光股份 2007/5/22 16:45:04**
- ```
  八卦时间，
  禅主，都喜欢什么腐败项目？
  ```
- **戈石 2007/5/22 12:41:22**
- ```
  女王好！！！
  ```
- ```
  人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人。
  ```
   - **阿Q 2007/5/22 17:00:50**
   - ```
     这个好像在说陈晓旭，大家觉得呢？
     ```
- **果二 2007/5/22 17:35:01**
- ```
  缠姐，中枢理论可以用在外汇实盘买卖里吗？
  ```
- ```
  我的问题很菜吗？缠姐不懈回答？请其他学长也帮忙解答。
  7NT
  2007-05-2215:33:07
  缠姐好！
  请教问题：
  下面是以前的回复内容：
  如果最少由5段构成，即a+A1+A2+A3+b，那么第二类买卖点是在A1的末段还是在A3的末段？
  ```
   - **7NT 2007/5/22 16:45:03**
   - ```
     请好好看看结合律的分析。
     缠姐能不能再详细说一下？我看了结合律那课，还是想不通。
     ```
- **你的样子 2007/5/22 8:52:58**
- ```
  沙发？
  ```
- **新浪网友 2007/5/23 0:54:11**
- ```
  另外姐姐说的锌锗相同内容的不是锌业是株治火炬。
  600390!!!
  ```
- ```
  缠中说禅2007-05-2216:35:58[举报]
  请问老大，离开的次级别中枢可以在原中枢之内吧，回试的次级别中枢才不可以回到原中枢里对吧？
  ```
   - ```
     当然可以，而且大多数情况都是这样。
     ```
      - **随风入夜 2011/7/3 16:31:49**
      - ```
        自己想明白的得到缠师的印证，高兴。
        ```
- **新浪网友 2007/6/13 22:56:20**
- ```
  你不可能遇见第二个，第二次发言，缠曲高必挂啊
  ```
- **你的样子 2007/5/22 17:09:51**
- ```
  老大辛苦了
  ```
- **戈石 2007/5/22 17:31:20**
- ```
  尊女王：
  您上次教打坐，火烧是不是一种心法？
  ```
- ```
  我检讨。。。
  一早卖了915，089去买钢铁。。。现在看还不如不卖呢。。。
  偷心不死。。。还要打坐。。。
  ```
   - **比特小天使 2007/5/22 11:00:24**
   - ```
     还有的802我就边打坐边死捂啦。
     ```
- **禅论第三代 2007/5/23 2:16:58**
- ```
  缠姐,小弟入学得晚,在五体投地之余天天恶补禅论,无奈该论博大精深,天天学得头昏眼花不得要领,请问缠姐能否推出个禅论速成教育啊,要俺照目前这进度,只怕等俺学会禅论牛尾巴都抓不到了.要能如愿,俺哪怕被人面首N次也情愿啊．．．
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2215:51:26**</font>
- ```
  所谓眉目传情，当下就领会，N下以后就没劲了。
  ```
   - **袖手旁观 2007/5/22 15:59:57**
   - ```
     这个比喻真生动，哈哈。
     唯一不可比的是这里只有缠mm的眼神，眉目传情需要互传才能越来越起劲。
     ```
- **自由之路 2011/7/2 17:06:40**
- ```
  孝，是发自内心的，情愿的去做。孝，不止对父母关心担忧，而且自己的行动也要对父母负责。
  谢谢缠师的教育，祝福缠师。
  ```
- **[匿名]全线飘红 2007-05-2212:21:57**
- ```
  说的锌锗相同内容的不是锌业是株治火炬，我玩过三票。
  ```
   - **christine 2007/5/22 12:27:20**
   - ```
     姐姐曾经写过一首诗来着，七尽老残骸那个
     ```
- **你的样子 2007/5/22 15:28:48**
- ```
  老大好
  ```
- **浩哥 2007/5/22 19:14:42**
- ```
  看了好久姐姐的文章，感触颇深，但由于自身反映迟钝，仍在初级阶段消化，真是谢谢大姐啊！
  ```
- **闲话 2007/5/22 15:38:40**
- ```
  签到
  ```
- **飞鱼 2007/5/22 19:00:05**
- ```
  操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。
  请教下:破的时候有盘中破,收盘破的,您说的是那种?收盘破的话有的跌好惨啊:
  ```
- ```
  离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。
  ```
   - **西门学缠 2010/7/4 14:56:40**
   - ```
     这种类似二买三买重合的，就是一个次级别的中枢。往往容易忽视掉
     ```
- **[匿名]CCTV 2007-05-2214:25:57**
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2214:17:52
  请教大家30分钟图上600569从4月9日10点开始到4月12日11点为A段4月19号15点到4月24号13点30为C段，C段已经背弛为何其后盘整后又再次上涨？
  ```
   - ```
     那不算是30分钟的背驰，30分钟的MACD都没拉回0轴，只是一个小级别背驰，调整以后当然可以再上啦！！！！！
     ```
      - **新浪网友 2007/5/22 14:44:43**
      - ```
        谢谢CCTV但是
        不对吧4月19号15点收盘的时候黄白线已经拉回0轴了的呀
        ```
- ```
  匿名]戈石
  思想的阵地你不占领就会有人占领。
  ```
   - **悟空 2007/5/22 18:35:33**
   - ```
     你的生命你做主.
     ```
- ```
  缠中说禅2007-05-2216:35:58[举报]
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:21:43
  离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买卖点后可以演化成更大级别的震荡，当然有可能两者的位置特别近，所以要选择大级别的操作，这样才有足够回旋的空间。当然，如果你技术好点，能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情况，一旦出现，马上离开，也就是只选择继续中枢上移的那种，这样会提高资金的利用率。只要级别不太小，即使是转化为大级别震荡的情况，也能有足够的利润空间去从容离开。
  ```
   - ```
     请问老大
     离开的次级别中枢可以在原中枢之内吧，回试的次级别中枢才不可以回到原中枢里对吧？
     ```
      - ```
        当然可以，而且大多数情况都是这样。
        ```
         - **袋袋爸 2010/8/4 14:19:00**
         - ```
           原来如此，难怪想找一个表三买三卖那么难，感谢这位同学的问题
           ```
- **夜雨 2007/5/22 17:48:07**
- ```
  美女姐姐，600900这个大家伙。好象可以做了，4100点以上由他来带路一段可行吗，我上一周8.4元左右买了580007，已经行权了，等在里面，虽然不涨，但至少放心，反正总有一天他会涨的。
  ```
- **夜雨 2007/5/22 10:26:41**
- ```
  是啊，周一都是买点，不过有的昨天表现，有的今天买现，轮流涨。不过全仓的人是没有机会抓住啊，我就是全仓。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 20:53:51**
- ```
  第一次发言，缠妹，霹雳手段，菩萨心肠
  ```
- **零三 2007/5/22 12:01:47**
- ```
  谢谢博主。
  ```
- **[匿名]新浪网友 2007-05-2213:12:41**
- ```
  [匿名]CCTV
  2007-05-2211:27:36
  妹子简直是神，你看那钢铁，晕死！！！！
  ```
   - ```
     哪支呀,CCTV..
     谢谢了
     ```
      - **CCTV 2007/5/22 13:14:49**
      - ```
        你不是吧，来妹子这里的说不知道是哪只呀？妹子说得那么明显。
        ```
- **开启传奇 2010/6/18 13:28:24**
- ```
  所谓眉目传情，当下就领会，N下以后就没劲了
  ```
- ```
  cctv兄还有各位：
  同问怎样才算MACD回拉0轴
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2214:44:43
  [匿名]CCTV
  2007-05-2214:25:57
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2214:17:52
  请教大家30分钟图上600569从4月9日10点开始到4月12日11点为A段4月19号15点到4月24号13点30为C段，C段已经背弛为何其后盘整后又再次上涨？
  ```
   - ```
     那不算是30分钟的背驰，30分钟的MACD都没拉回0轴，只是一个小级别背驰，调整以后当然可以再上啦！！！！！
     ```
      - **新浪网友 2007/5/22 15:52:53**
      - ```
        谢谢CCTV但是
        不对吧4月19号15点收盘的时候黄白线已经拉回0轴了的呀
        ```
- **夜雨 2007/5/22 22:31:35**
- ```
  现在中央二套节目好看,有史玉柱,最近活动频繁.
  ```
- ```
  恩
  ```
   - **不懂 2007/5/22 9:00:16**
   - ```
     学习学习学习！！！
     ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 17:44:07**</font>
- ```
  对不起了，本ID要去桑拿一下，然后出去找点好吃的。
  明早再见。
  ```
- **CCTV 2007/5/22 10:38:16**
- ```
  你看我前面8元多用妹子的方法找出来推荐的大连金牛，还行吧！！！
  ```
- **水房姑娘 2007/5/22 17:47:27**
- ```
  夜雨妹妹，597是什么级别的背啊？
  ```
- **50年以前 2007/5/22 10:08:44**
- ```
  大盘15分钟算不算背驰了啊？
  ```
- **[匿名]哈哈 2007-05-2213:28:13**
- ```
  [匿名]CCTV
  2007-05-2213:25:16
  [匿名]哈哈
  2007-05-2213:20:11
  终于从瘟神里出来了~用小口子进了等比，一半资金准备在甲骨文出现短线买点的时候跟进。
  ```
   - ```
     你不是吧，早上在9元附近顺便买，那不是买点吗？
     ```
      - ```
        打了单子没进的去然后刚撤就看到等比开口子了。
        ```
         - **CCTV 2007/5/22 13:33:43**
         - ```
           妹子早上的提醒你没看明白？小盘股不要追，要买大盘股！！！
           ```
- **大盘 2007/5/22 11:15:03**
- ```
  大盘1分钟背驰了，1分钟回跌站稳4050，按照博主的意思就要继续向上拓展空间，现在似乎应该是2卖
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:00:52**
- ```
  晚了
  ```
- ```
  [匿名]新股手
  老大昨晚没上课，这是我昨晚抢先提的问，可否回答一下？
  2007-05-2121:41:09
  我提两个问题:
  1，昨天偶尔看到谢百三的博克,他建议紧急研究日本、台湾和德国本币升值时的股市。我晕，国务院决策机构以及证监会、央行等职能部门竟然没有开展这方面的研究？
  我的期盼是：这方面你能否给我们讲一课？另外，据我有限的了解，日本、台湾股市当年升到4倍时见顶。中国股如果以998为起点，到现在也是4倍了。中国的起点应从何时算起？
  2，来这里的都是缠迷，跟你学跟你买卖股票，最重要的是求个心理安稳，特别是你的技术和消息面。技术方面非一日之功，学成者注定也只是少数人。你以前提供的14支，很多人还是持有的。只是很多人进进出出,屡失主升段.
  我想说的是，这里绝大多数人还是依赖老大的消息股，安稳！从635、802到今天没说透的几支，从下午到晚上，同学们猜来猜去，即使猜对了，没有你的钦点，也不敢持有。这样反而乱了心神，倒不如说出来，就算教我们如何持股了，很多人都这样做的。反正你又不坐庄，怕什么？
  ```
   - **新股手昨晚的问题 2007/5/22 15:31:36**
   - ```
     另外，今天很多同学买了139和569……
     ```
- **[匿名]CCTV 2007-05-2213:00:42**
- ```
  [匿名]大鱼小鱼落鱼盘
  2007-05-2212:57:32
  CCTV班长，
  625该如何操作了？
  感觉625没有力度啊，冲高回落。
  谢谢！
  ```
   - ```
     你别问我这样的问题呀，你看看000503，13元的时候也都问我怎么样，现在怎么样啦！！！625在冲上次的高位，肯定要这样啦！！！
     ```
      - **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 13:19:32**
      - ```
        谢谢CCTV班长。
        俺技术不好，就捂着哈。
        顺便问一下CCTV班长，625后来又接回来了吗？
        ```
- **在路上 2007/5/22 15:43:57**
- ```
  缠姐好!
  你太善良,我们太狡猾了...哈哈
  ```
- **wing 2007/5/22 8:57:22**
- ```
  来了就学习
  ```
- **水浴清蟾 2007/5/22 9:08:27**
- ```
  我在自己找食吃。
  ```
- **joyce 2007/5/22 16:08:58**
- ```
  咋没有老师和同学回答我的问题，555555555555……………
  ```
- **万年青 2007/5/22 9:23:35**
- ```
  还是原来的版面好
  ```
- **新浪网友 2007/5/23 8:03:47**
- ```
  16支中,别的突破11元以上,915为何一直没表现？
  都是游击队闹的！！！
  消灭捣乱分子！！！
  ```
- **joyce 2007/5/22 16:22:08**
- ```
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！（再贴一遍，见谅）
  ```
- **止水 2007/5/22 20:41:44**
- ```
  另外问下大盘同学这个938几个月来都一条直线上升怎么看他的中枢
  还是这条直线就是中枢?我只记得三段次级走势重叠的定义
  谢谢你解释下
  ```
- **50年以前 2007/5/22 14:09:56**
- ```
  大盘1347的时候为什么会跌阿？
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:03:25**
- ```
  攻
  ```
- ```
  总轮不上回答，俺多帖两次，呵呵。
  7NT
  2007-05-2215:33:07
  缠姐好！
  请教问题：
  下面是以前的回复内容：
  如果最少由5段构成，即a+A1+A2+A3+b，那么第二类买卖点是在A1的末段还是在A3的末段？
  ```
   - **7nt 2007/5/22 16:23:54**
   - ```
     请好好看看结合律的分析。
     缠姐能不能再详细说一下？我看了结合律那课，还是想不通。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:46:49**
- ```
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！（第三遍，见谅）
  估计只能两台电脑同时看了
  ```
- **新浪网友 2009/11/4 14:56:13**
- ```
  停了一段时间,开始学习
  ```
- **50年以前 2007/5/22 15:03:58**
- ```
  尾盘走得太好了，看来5分钟上个中枢高点有强烈的支撑作用。缺口没补上，不知道会不会受到影响
  ```
- **CCTV 2007/5/22 13:13:39**
- ```
  晕死，569！！！我坚决不受诱惑，一定要自己找吃！！！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 11:03:13**
- ```
  大盘股里600900开始启动了，休息很久，也应该轮到他表现几天了，关注
  ```
- **新浪网友 2007/6/13 23:11:22**
- ```
  乱世出英雄，现在少的只是乱世！
  ```
- ```
  注意，这里的“疾”只指生病，不指那些不当行为等导致的过患。人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人。另外，因为自己的行为遭受伤残、牢狱等，道理也是一样的。为什么？一个因为自己的不当行为而导致伤残、牢狱、甚至死亡的，绝不可能在当下真正产生对父母的担忧，这些人心里如果真的担忧父母，就不会容忍自己有任何不当行为而把自己陷入险地。
  ```
   - **闻见学行 2012/4/22 0:47:23**
   - ```
     以孝治天下，道理在这里。
     ```
- **片王 2007/6/13 23:05:41**
- ```
  律
  ```
- **那个人样子好怪哦 2010/8/15 17:20:11**
- ```
  心里如果真的担忧父母，就不会容忍自己有任何不当行为而把自己陷入险地。
  ```
- **突破二分之一年线 2007/5/22 16:35:49**
- ```
  今天首次突破12年线，虽然还要反复才最后确认，但今天仍是一个载入史册的日子！同喜同贺
  你说的那些速率还是看不太懂
  教我们用速率分析个股吧。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 21:03:09**
- ```
  是不是600479？
  ```
- **新浪网友 2010/3/22 22:53:46**
- ```
  真是羡慕加嫉妒那时候的同学，和缠能这么近请教学习！
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:33:19**
- ```
  请问博主，一旦破了5周均线，一般调整周期是多少阿？非要调到10周均线么？
  ```
- **CCTV 2007/5/22 12:50:45**
- ```
  我前面13元推荐的000503还有谁拿着呀！！！
  ```
- **小八 2007/5/22 10:59:27**
- ```
  老大好～～
  老是没有过心理关，老又犯错
  ```
- **中信海直 2007/5/22 15:31:16**
- ```
  mm好，现在是不是又要轮动了？
  ```
- **50年以前 2007/5/22 14:16:05**
- ```
  看来是支撑，呵呵
  ```
- ```
  缠中说禅：
  2007-05-2217:23:17[匿名]白
  北京下雨真好，可以多说说话。一般大家总说中线，长线，江湖上是指几个月或一年？
  ```
   - **珍隐 2009/11/29 23:08:26**
   - ```
     外面的长线概念都是不精确的，在这里，年线是最大级别的，最长线，就是从年线的买点拿到年线的卖点，所以巴非特之流，也就干了点这类的事情，没什么大不了的。短点的，就是季、月、周、日等，按这来分，才是精确的。
     ```
- **酒吧心情 2007/5/22 17:18:00**
- ```
  缠JJ好！
  北京人，我已经做了两次短的了。
  一次是16。3-17。2
  一次是16。5-17。1
  现在继续持有，因为60分钟的图来看，肯定要有动作。。。。。
  现在就好好练本领了，迎接股指期货对股票的影响。。
  我想到时候就更要精确学习了。。。
  ```
- **两只老虎 2007/5/22 17:08:40**
- ```
  神仙姐姐真可爱！谢谢姐姐！
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2216:35:58**</font>
- ```
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:21:43
  离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买卖点后可以演化成更大级别的震荡，当然有可能两者的位置特别近，所以要选择大级别的操作，这样才有足够回旋的空间。当然，如果你技术好点，能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情况，一旦出现，马上离开，也就是只选择继续中枢上移的那种，这样会提高资金的利用率。只要级别不太小，即使是转化为大级别震荡的情况，也能有足够的利润空间去从容离开。
  ```
   - ```
     请问老大
     离开的次级别中枢可以在原中枢之内吧，回试的次级别中枢才不可以回到原中枢里对吧？
     ```
      - ```
        当然可以，而且大多数情况都是这样。
        ```
         - **我 2007/5/22 16:40:50**
         - ```
           妹妹我又糊涂了，为什么离开的那个次级别中枢可以在原中枢之内啊？离开的意思不是不在原中枢啊？不是离开的跟回试的都不到原中枢？
           ```
- **乐土 2007/5/22 17:14:47**
- ```
  哈哈,416的历史天价是27,938是106,哈,前程远大.也不东挑西选了,安心学习.
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2216:19:32**</font>
- ```
  [匿名]JESSIE
  2007-05-2216:14:28
  缠姐，自从跟你学习以来，我真的整个人都变了，变得更加自信开朗智慧了，我相信这是一种缘份，感谢上天让我遇到你，希望这种缘份能一直延续到永远。以后不论你到哪里，一定要事先给我们一个预告，让我们能跟上你的脚步，让我们这些喜爱你的人可以一直追随你。当然，不论以后怎样，我们会学好你的理论，这才是你给我们的最大财富。根据你的理论，我一直实践在操作，收益虽然不如别的同学大，但足以让我惊喜，而且我不会像以前那样恐慌了。这一切要感谢你，你的理论真的很伟大，而你的为人更让我喜爱。
  我想问一个问题，一般股票会在什么时候拉涨停，为什么有的股票一直几个涨停，而有的股票总有没有涨停？谢谢姐姐。
  ```
   - ```
     上升，基本分两种，通道式上升的，一般都不爱涨停，具体的，以后课程里都有。
     ```
      - **中信海直 2007/5/22 16:24:46**
      - ```
        快点讲吧
        ```
- **方生方死方死方生 2009/4/22 9:23:30**
- ```
  完整的体系
  ```
- **christine 2007/5/22 15:13:43**
- ```
  小散户赚钱因以安全为第一，*ST的股票反正俺是不会参与的。
  学习缠论，炒股投资股市来日方长，不以一时输赢论成败。
  ```
- **在路上 2007/5/22 9:59:38**
- ```
  缠姐好!
  ```
- **笑笑 2007/5/22 10:18:53**
- ```
  缠MM:
  下次可否放一些吉他的古典曲子啊?谢谢了!
  ```
- **比特小天使 2007/5/23 8:14:44**
- ```
  缠姐早!
  ```
- **一粒米 2007/5/22 15:20:52**
- ```
  各位缠迷：
  大家好!
  我还是用缠MM的理论，自己找吃的，将来有一在，缠MM帮国家某部门做事时，我们还得自己来找吃的呀，继续持股000630，直至中报行情结束。
  ```
- **[匿名]北纬3654 2007-05-2221:55:22**
- ```
  [匿名]stone
  2007-05-2217:07:49
  缠中说禅
  2007-05-2216:59:01
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:53:27
  最近基督教在中国很盛行啊，老大怎么看这个现象？
  ```
   - ```
     这个问题以前都说过，这问题上，国家应该严加监管，这比监管股市更重要。
     ---不同意，愿闻其详！
     ```
      - ```
        ------------------------------
        ```
         - ```
           宗教是精神世界枷锁和毒品,是统治阶级愚弄人的工具,是统治阶级上层建筑的一部分,
           基督是西方的上层建筑的部分,在我国大行其道哪还了得?
           基督和李牛B的转圈大法本质上是一种东西
           ```
            - **tryrtytry 2007/5/22 23:05:18**
            - ```
              不是一回事,基督是真有,而李却是邪教.
              关于"国家应该严加监管，这比监管股市更重要",我赞成这种说法.
              这里边的道理,你要学佛才能真明白.
              ```
- **易天玄机 2012/9/21 22:28:56**
- ```
  学长们都在补课，可我还要学多久啊！
  ```
- **新浪网友 2011/3/23 16:11:22**
- ```
  一步一个脚印学习修行,感谢缠，阿弥陀佛！祝福你！
  纤羽
  ```
- **戈石 2007/5/22 13:15:22**
- ```
  尊女王：
  孝：“生，事之以礼；死，葬之以礼，祭之以礼。”“礼，与其奢也，宁俭；丧，与其易也，宁戚。”孝，构成了“礼”--华夏民族的人文特色之一，是儒家修身之一德，鲜矣。
  女王反左反右反中间，以还孝之本来面目。能否阐释一下孝对于儒学的现实意义？谢谢。
  ```
- **[匿名]我 2007-05-2216:40:50**
- ```
  缠中说禅
  2007-05-2216:35:58
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:21:43
  离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买卖点后可以演化成更大级别的震荡，当然有可能两者的位置特别近，所以要选择大级别的操作，这样才有足够回旋的空间。当然，如果你技术好点，能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情况，一旦出现，马上离开，也就是只选择继续中枢上移的那种，这样会提高资金的利用率。只要级别不太小，即使是转化为大级别震荡的情况，也能有足够的利润空间去从容离开。
  ```
   - ```
     请问老大
     离开的次级别中枢可以在原中枢之内吧，回试的次级别中枢才不可以回到原中枢里对吧？
     ```
      - ```
        当然可以，而且大多数情况都是这样。
        ```
         - ```
           妹妹我又糊涂了，为什么离开的那个次级别中枢可以在原中枢之内啊？离开的意思不是不在原中枢啊？不是离开的跟回试的都不到原中枢？
           ```
            - <font color='blue'>**缠中说禅 2007/5/22 16:49:11**</font>
            - ```
              你说的是中枢，中枢不是走势的全部，中枢上面离开了也就是离开。围绕中枢的震荡，只要是价格不在中枢里，就是离开，只是这种离开一般都被抽回来了。第三类买卖点之所以重要，就是离开后抽不回来了。
              ```
- **新浪网友 2011/5/26 0:10:58**
- ```
  禅师好，努力学习中！
  ```
- **soldieryp 2009/7/19 9:57:39**
- ```
  缠师!!!!
  ```
- ```
  缠中说禅2007-05-2215:58:20[举报]
  [匿名]我
  2007-05-2215:46:56
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  1个一个次级中枢一个两个次级中枢，究竟是一个次级别中枢还是两个啊,我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  还有，按照这个定义，第一类卖点跟第三类买点，位置非常近。
  ```
   - ```
     离开中枢必须是次级别，回试也必须是次级别，单在中枢上有一个次级别的中枢并不能绝对保证安全，例如，很多跳空后的岛型反转就是这样。第三类买卖点后可以演化成更大级别的震荡，当然有可能两者的位置特别近，所以要选择大级别的操作，这样才有足够回旋的空间。当然，如果你技术好点，能精细去当下把握第三类买点转化为大级别震荡的这种情况，一旦出现，马上离开，也就是只选择继续中枢上移的那种，这样会提高资金的利用率。只要级别不太小，即使是转化为大级别震荡的情况，也能有足够的利润空间去从容离开。
     ```
      - **随风入夜 2011/7/3 16:22:23**
      - ```
        又明白了一些以前有困惑的地方，看缠师回复很重要啊！
        ```
- **川川悟缠 2013/6/15 0:36:30**
- ```
  昨天说了，只要不跌破4050的昨天单边区间，大盘就继续向上拓展。今天的大盘走得太技术了，全天基本就在磨那条最重要的12压力线，早上先冲到4129这线的位置上，然后在上面来一个小多头陷阱，然后一路下来考验缺口支持，尾盘再拉回，是否感觉到其中的美感？明天，依然是该线与今天缺口间的震荡活动，然后再选择短线突破的方向，具体可参照今天开始形成小中枢的震荡与第三类买卖点选择。大方面看，关于该12的震荡形式，依然继续选择中，虽然今天是历史上第一次突破过该12，但并不能绝对地否定第一种震荡形式的可能。当然，操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。
  ```
- **戈石 2007/5/22 17:41:04**
- ```
  思想的阵地你不占领就会有人占领。所以女王的文化构建才是最重要的。
  ```
- **AKEE 2012/3/18 10:08:56**
- ```
  祝缠师安好！
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 13:23:59**
- ```
  我们这有一山,讲述传说中非常感人孝子故事.....
  ```
- **月影清波 2007/5/22 8:54:22**
- ```
  坐下学
  ```
- **tryrtytry 2007/5/22 11:25:40**
- ```
  盖此身发四大五常恭惟鞠养岂敢毁伤
  ```
- **新浪网友 2007/8/1 12:19:30**
- ```
  pete
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 17:37:48**
- ```
  像600456这样的，还真少有，大盘涨了1千点，它不涨，还倒退。
  缠主给看看吧，是基本面出什么状况了吧。
  多谢哦！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 11:34:06**
- ```
  安阳真的很厉害，恭喜同学们。不过安阳更给了买的机会
  ```
- **一万点 2007/5/22 16:27:47**
- ```
  在下有一疑问，希望缠仙女看到帮忙解答一下：若我较为精确地在缠论的底背驰买点买入，但是庄家在我买入的下一秒开始大幅打压，理论上，这种情况可以存在么？该如何避免，多谢啦！
  ```
- ```
  卓玛2007-05-2317:05:28[举报]
  可悲，孝道已失矣！（虽有个别的孝子贤孙仍不忘本，但对整个社会来说已显得那么软弱）
  当我们呼唤中华传统美德的时候，就是显示这种美德被糟到践踏的时候！
  现代的子孙已看不懂古圣先贤的教悔，这是教育的失败！
  学校对孝道的教育出现了断层，而家庭教育的断层却更可怕，那种上行下效的作用更是不可估量，它直接影响着子子孙孙，影响着千秋万代......
  若想自己有的孝顺儿女，那么我们自己也要做一个孝顺的儿女（上能行，下乃效）
  ```
   - **云浮千秋 2013/3/3 16:50:32**
   - ```
     在某个年代，对某些人的崇拜、爱戴，超过亲爹亲妈。
     我一直想不通，他是生你了还是养你了？他是给你端过屎还是把过尿？
     为了表示对他的忠诚，夫妻反目、父子交恶，家庭内部揭发检举。。。
     对于此，要么是说假话，要么是白眼狼。
     如此一折腾，原有的道德标准被踩在脚下万劫不复。伟大的共产主义理想又解决不了当下的显示问题。
     从此，人们成了失去灵魂的躯壳。还有什么好说的。
     ```
- **匿名]50年以前 2007-05-2218:51:14**
- ```
  [匿名]大盘
  2007-05-2217:58:42
  本人也八卦一下，000938明日或者后天是最有可能大涨的时间，在该股票作短差尝到甜头的朋友，明天可要稍微谨慎一点
  ```
   - ```
     你是基于什么这么说的阿？说出来以后我也好判断，我往往是这时候丢掉筹码的
     ```
      - **大盘 2007/5/22 19:04:57**
      - ```
        其实没有什么根据的，有根据就不是八卦，目前是日线中枢形成后的震荡当中
        ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:37:11**
- ```
  大家 够狡猾 哈哈 不过都比不过老大啊 
  ```
- **CCTV 2007/5/22 15:34:24**
- ```
  妹子好！！！
  ```
- ```
  郁闷，这么多八卦问题都能回答，俺这点小技术问题缠姐总看不见啊？
  最后一次提问了，再不答俺只好自己琢磨了，不找缠姐要糖了。
  无限期郁闷ING......
  2007-05-2216:45:03
  我的问题很菜吗？缠姐不懈回答？请其他学长也帮忙解答。
  7NT
  2007-05-2215:33:07
  缠姐好！
  请教问题：
  下面是以前的回复内容：
  如果最少由5段构成，即a+A1+A2+A3+b，那么第二类买卖点是在A1的末段还是在A3的末段？
  ```
   - **7NT 2007/5/22 17:06:20**
   - ```
     请好好看看结合律的分析。
     缠姐能不能再详细说一下？我看了结合律那课，还是想不通。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 12:55:57**
- ```
  谢谢CCTV!!!
  ```
- **清水 2007/5/22 16:48:39**
- ```
  按技术操作。
  ```
- **大鱼小鱼落鱼盘 2007/5/22 11:47:21**
- ```
  625没有力度
  569要涨停了
  ```
- **kongcang 2007/5/22 9:09:23**
- ```
  禅mm好！
  ```
- **新手 2007/5/22 15:50:25**
- ```
  缠老师，600649今天这走势算出货还是洗盘？谢谢
  ```
- **追 2007/5/22 15:18:42**
- ```
  在这里混那么久,才第一次买到了博主的票,除感谢外,还是很有些说不清楚的感觉,自己真够笨蛋
  ```
- **新股手 2007/5/22 17:00:19**
- ```
  老大，我看了两遍课文
  好象没有一二类买卖点的精确定义
  只有三买卖点有精确定义
  ```
- **夜雨 2007/5/22 18:23:30**
- ```
  600597，21日上午10.30分出现五分钟第一卖点，10.50应该是第二卖点，14.40，出现第三卖点，这都是小级别的，昨天也没有信心，怕看不准又踏空，所以我也是在收盘前出了，因为没有创新高，红量也小，所以先出了。
  ```
- ```
  axlin2009-09-2000:40:06[举报]
  人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人
  缠师这是你的话啊！
  ```
   - **云浮千秋 2013/3/3 16:54:42**
   - ```
     如果缠师真是李彪的话，他应该没有违背孝道。我很难过。
     ```
- **新浪网友 2007/5/22 22:49:38**
- ```
  博主的这套方法有数理的根本,我觉得结合现在发达的计算机技术,可以做出一套威力无比的分析软件啊,那缠主将有望成为中国的盖茨了啊.强烈建议!!!!!!!!
  ```
- **幸运星 2007/5/22 21:22:17**
- ```
  请问楼主，600566在20070421－20070521的中枢是日线级别的还是周线级别的？因为我在日线上也能看到上下的几段，其他同学懂的也可代替回答，多谢！
  ```
- **尘空斋主 2011/3/1 16:56:06**
- ```
  怀念
  ```
- **小明 2007/5/22 14:24:28**
- ```
  老大真强，说的几只股票都涨停！今天追了2个大涨停。
  老大的文章为啥没有在网上引起那么大的反响？我细想了一下，可能和老大没有用真名有关。李志林，谢百三都是实名制啊，老大要是露下峥嵘，那不是全国的股民景仰？
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 10:16:03**
- ```
  CCTV兄，大盘如有风险，请提醒一下大家，谢了
  ```
- **哈哈 2007/5/22 13:20:11**
- ```
  终于从瘟神里出来了~用小口子进了等比，一半资金准备在甲骨文出现短线买点的时候跟进。
  ```
- **入一道 2010/12/9 17:20:39**
- ```
  子曰：“父母唯其疾之忧。”
  ```
- **龙一笑天惊 2007/5/22 21:36:01**
- ```
  你的文采是我姐,你的年龄是我妹,跟你学了很多东西,想感谢你不知是否有机会,我家距西湖６０公里，我们这里盛产古代的四大美女，希望你能来作客．
  ```
- **路漫漫 2007/5/22 17:11:25**
- ```
  老师好!!!
  能不能谈谈B股的大势,还有,今天为什么会跌停那么多股票??
  ```
- **恒灵 2007/5/22 16:09:52**
- ```
  缠主:你前段回答的580991从11月8日到11月28日，三个次级趋势构成的日线中枢。我怎么找不到580991呀
  ```
- **戈石 2007/5/22 17:01:00**
- ```
  女王能否谈谈时间之窗？
  ```
- **hehe2 2007/5/22 16:03:59**
- ```
  BLOG主，今日我上了船.....要向大洋彼岸驶去.....
  ```
- **红旗渠 2010/5/16 19:51:01**
- ```
  精华多多啊！！！但是能有多少人来挖掘呢？？现在还有很多的人拿着学长整理出来的资料在学习。不知道要漏掉多少精华。劝他们自己整理一遍，就想伸手找你要，不给他就张口无好言。好人难当啊！！！！！！！！！！！！！偷心不死！！！！！！！！
  ```
- **一个人 2007/5/22 11:36:24**
- ```
  你们有没有每天看缠姐的文章,就知道瞎猜,五一她写的文章你们看了没有,还写了诗的,你们就知道瞎喊,有几个是在这里用心的...别有用心的很多,真心的很少,那么大的红字诗都看不见,也不知道天天脑子里想的是什么....
  ```
- **新浪网友 2009/7/13 21:15:49**
- ```
  1970
  ```
- **袖手旁观 2007/5/22 16:30:02**
- ```
  缠mm如何讲“非逻辑”的课程，并且让听者有所得、而不是走上野狐禅？
  能不能先比较“白”地说说思维中非逻辑的这一块？
  ```
- **摄影 2007/5/22 14:53:09**
- ```
  TO:小明
  怎么打不上名字.上面是我.摄影.
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 19:42:08**
- ```
  潜水了很久，想请教各位学长，能否建个群，在群里讨论缠妹妹的PP，免得在这里妹妹被监管？
  ```
- **乐土 2007/5/22 20:13:59**
- ```
  八卦:火炬和罗平都值得关注,不过前者好象更值得信赖.没买到甲骨文的,买只火炬做奥运火炬传递热身也不错啊.
  ```
- **路过 2011/4/24 13:44:26**
- ```
  1
  ```
- **中间体 2007/5/22 17:02:55**
- ```
  有些东西我们自己有数就行,不能问缠姐的.
  ```
- **你的样子 2007/5/22 8:53:31**
- ```
  晕，多打了几个字沙发没了
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 9:06:49**
- ```
  谢谢老师!
  ```
- **joyce 2007/5/22 16:42:35**
- ```
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！（第三遍，见谅）
  ```
- **夜雨 2007/5/22 15:56:11**
- ```
  美女姐姐好，汉奸基金的标本600888，能不能搞一下，好象有大级别买点了。
  ```
- **哈哈 2007/5/22 16:00:06**
- ```
  终于跟上缠主的脚步，也想自己找食吃但是感觉不在缠主的“怀抱”里就心理很不安看见买点也不敢买只在错过后后悔，想请教缠主怎么样从大形势上去判断一只股票中长线的走势呢，买到那种已经开始盘整的实在是太郁闷拉
  ```
- **夜雨 2007/5/22 17:52:07**
- ```
  600597是30分钟背啊，不过没关系，还会有一段更强的上涨的，过两天我就要买进了，怕踏空。前几天放手那么多，不会是出货，我感觉是抢筹，所以后面还会上涨，下一波目标20元。
  ```
- **[匿名]stone 2007-05-2217:07:49**
- ```
  缠中说禅
  2007-05-2216:59:01
  [匿名]新浪网友
  2007-05-2216:53:27
  最近基督教在中国很盛行啊，老大怎么看这个现象？
  ```
   - ```
     这个问题以前都说过，这问题上，国家应该严加监管，这比监管股市更重要。
     ---不同意，愿闻其详！
     ```
      - ```
        ------------------------------
        ```
         - **北纬3654 2007/5/22 21:55:22**
         - ```
           宗教是精神世界枷锁和毒品,是统治阶级愚弄人的工具,是统治阶级上层建筑的一部分,
           基督是西方的上层建筑的部分,在我国大行其道哪还了得?
           基督和李牛B的转圈大法本质上是一种东西
           ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:20:52**
- ```
  一句话 拿老大的票 放心
  ```
- **新浪网友 2008/1/21 0:29:49**
- ```
  qiａｎｄao:
  ```
- **漂泊 2007/5/22 21:46:18**
- ```
  禅主好，想像您请教，今天000903在1分钟图上，下跌第一浪，在回抽得时候10.21没有回到原来的中枢，第二浪的高点没有第一次高，低点没有上次低点高，所以造成了它的下跌，我这么看对吗，请懂得禅友给看看，谢谢
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:28:21**
- ```
  老大~能不能给我看看002003~是不是要套很很长时间啊~
  55555要不要丢一部分啊~盼答谢谢
  ```
- **新股手 2007/5/22 11:13:56**
- ```
  老大
  今天同学们好多都吃进了139和569。
  都是猜迷猜的，晕晕晕
  ```
- **新股手 2007/5/22 16:31:11**
- ```
  老大,今天不收礼可是上窜下跳的来回了好几次,是妹妹你在里面折腾吗?这股持有还有问题吗?
  别乱说，不是老大啦，是史玉柱在玩。呵呵。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:48:57**
- ```
  锦阳高新600139：股改在原有的三项特别承诺基础上新增两条承诺：一是在股改实施之日起18个月内,将甘肃阳坝铜业有限责任公司及四川恒康旗下其他优质资产注入S绵高新, 
  公开资料显示,甘肃阳坝铜业主营铜矿石,铜精矿采选,销售以及金属材料,金属制品,机械电子,矿石采掘配件制造,销售,年产铜矿石规模约为10万吨.受铜矿石价格上涨的影响,阳坝铜业的盈利能力2006年出现高速增长,去年1至9月的净利润为4013万元.目前S绵高新的总股本仅为7601.02万股,如果阳坝铜业的资产注入公司,公司不仅可一举变身成为资源性企业,而且盈利能力也将大幅提升.
  锦阳高新600139四川恒康将成为新的第一大股东。 从注册资料上看，四川恒康虽名不见经传，但早在1996年2月7日已成立。注册地为成都市科华北路某大厦，原始的注册资本为1086万元，法人代表名叫阙文彬。是一家以药品研发、生产、销售为主业，涉足物流、矿业、房地产等多个产业的集团化公司。
   知情人士称，四川恒康旗下的有色金属产业涉及铜矿采矿、选矿、冶炼等，“有4个铜矿，分散在不同地方。”然而，其铜矿产业的名称及规模等，该人士未进一步透露。该人士称，这两大产业未来都有可能注入绵阳高新，但如何注入，目前尚不清楚。
  ```
- **股海奔驰 2008/9/22 16:43:09**
- ```
  学而时习之
  ```
- **CCTV 2007/5/22 14:32:07**
- ```
  最牛还是416，这样还能拉起来，妹子就是牛！！！！！
  ```
- **夜雨 2007/5/22 18:18:21**
- ```
  我是从5分钟发现卖点的，从大级别中找小级别的买卖点。谢谢大盘同学提醒，我看来可以加仓938了。
  ```
- **笑逐颜开 2010/4/3 18:57:52**
- ```
  孟武伯问孝。子曰：“父母唯其疾之忧。”
  子夏问孝。子曰：色难。有事，弟子服其劳；有酒食，先生馔，曾是以为孝乎？
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 15:27:13**
- ```
  老大 我想买一些３３８ 然后放着 等他到１００ 你说好吗 我理论理解的太差了 老大用消息让我们这些小散能放心的拿些票 真的也很好啊
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2217:11:38**</font>
- ```
  如果最少由5段构成，即a+A1+A2+A3+b，那么第二类买卖点是在A1的末段还是在A3的末段？
  ```
   - ```
     请好好看看结合律的分析。
     缠姐能不能再详细说一下？我看了结合律那课，还是想不通。
     ```
      - ```
        对不起，本ID回答问题是顺着看，可以前面的问题会漏掉。
        第二类买点的定义很明确，就是例如一个30分钟的第一类买点，一个5分钟次级别上去后，一个5分钟回试不破低点，那就是第二类买点，你说他该在哪一段？用结合进行次级别分解，只能在第二段。
        ```
         - **7NT 2007/5/22 17:17:59**
         - ```
           谢谢缠姐。
           按定义，显然应该生死在A1末端。可课文中有些例子，总让人疑惑，仿佛在A3末端似的，否则也不会有这类问题了。
           比如25课中的例子000572，他的日线2买就有上述问题。
           ```
- **RUI 2007/5/22 9:48:54**
- ```
  缠姐早！
  ```
- **笑笑 2007/5/22 20:30:20**
- ```
  刚刚开始关注股票，刚刚发现这个好博客，很想学学缠妹妹（我年届中年，想必博主比我年轻）的技术，刚才看留言，需要从中枢学起，但我找了一下，没找到，请问哪位朋友知道的，请介绍一下是哪篇文章？谢谢！以后会经常光顾的。谢谢博主！
  从缠MM的教你炒股的第一篇开始看起吧,我也是从5月1日才开始的,慢慢来,千万别着急.
  ```
- **缠丝 2007/5/22 12:22:34**
- ```
  CCTV师兄，帮我分析下000949好吗？
  ```
- **我 2007/5/22 15:34:19**
- ```
  我提了好几次了啊妹妹，一定要回答我啊
  ```
- **yw 2007/5/22 9:10:14**
- ```
  今天终于抢到第一页了，呵呵
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 17:25:06**
- ```
  博主。000802背驰前的最后那个60分钟中枢第三买点是不是看5F图上4.23.9.45---11.25这段
  ```
- **hunter 2007/5/22 17:56:15**
- ```
  很好，好好学
  ```
- **猪宝宝宝宝猪 2007/5/22 21:37:01**
- ```
  谁敢欺负我们老大,就踹个他屁股向后平沙落雁!
  ```
- **冬天 2007/5/22 16:33:52**
- ```
  薛式通道？
  ```
- **joyce 2007/5/22 9:03:02**
- ```
  占个座~~~~~~
  =^=^=
  ```
- **空言 2007/5/22 17:47:22**
- ```
  好,好,好,就是好,就是好,就是好!
  ```
- **笑对人生 2007/5/22 16:12:07**
- ```
  让我真正的找到的黑马!
  新入市的小小散民..哈哈..在网上逛了太多的BLOG..
  当走到老师这时.终于可以停下脚步.慢慢学习了.这才是我小散要的...真是相见恨晚呀...!
  努力学习中..^_^
  ```
- **乐土 2007/5/22 16:54:08**
- ```
  下周我要到北京出差,每天下午5点左右打的乱转,说不定能遇到我们的老师!哈哈哈哈
  ```
- **今才觉艳 2011/4/26 3:43:40**
- ```
  看夜来和老师说说话
  ```
- **恒灵 2007/5/22 17:45:49**
- ```
  缠主好:经过近段学习,好象明白点中枢了"上下上"或"下上下",接下来该学什么呀,有点迷惘了
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 16:09:19**
- ```
  老大,能不能谈谈B股
  ```
- **禅论第三代 2007/5/22 19:14:52**
- ```
  缠姐好,我刚开始学禅,这几天一直试着操作,然实际结果要不就是短差很小,要不就是短差刚够手续费,有几次短差没赚进反而大大增大了成本.所以我想请教下缠姐,一般来说当日震幅在几个点可以按禅论做短差?前提:该股我是长期看好,每日操作只为降低成本,每日卖出的当日一定要补回的.
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 11:11:42**
- ```
  TO:CCTV
  到了传说中的4129了,下一步应该怎么样行动呀.
  谢谢.
  ```
- **夜雨 2007/5/22 17:08:06**
- ```
  昨天出600597，今天看来是操作正确了，这一回一定要记得找个好买点买回来。美女姐姐，报告一下，我最近的正确率提高不少，谢谢老师了，像您说的，多用几次，就会熟悉，实时的感觉也比以前好了。
  ```
- **老实念佛 2009/3/18 21:41:17**
- ```
  时时刻刻念念在兹为孝!
  念念不断,念念相续,念念分明此为禅.
  ```
- **CCTV 2007/5/22 9:16:33**
- ```
  妹子好，我一直自己找吃，对妹子的股票只观赏，我相信这样才能练出自己的技术！！！
  ```
- **白玉兰 2007/5/22 12:07:40**
- ```
  今天的论语解释真是“与我心有戚戚”呀。
  ```
- **知恩报恩 2011/1/4 12:56:47**
- ```
  圣人
  ```
- **元宝 2007/5/22 15:25:53**
- ```
  今晚财政部将公布提高股票交易印花税，证券交易印花税率由0.1%提高到0.3%
  大家参考我也是刚收到的消息，等待确认
  ```
- **小同学 2007/5/22 20:44:42**
- ```
  另外问下大盘同学这个938几个月来都一条直线上升怎么看他的中枢
  还是这条直线就是中枢?我只记得三段次级走势重叠的定义
  谢谢你解释下
  是不是看次级别的，如30分，60分线？
  ```
- **[匿名]christine 2007-05-2212:27:20**
- ```
  [匿名]全线飘红
  2007-05-2212:21:57
  说的锌锗相同内容的不是锌业是株治火炬，我玩过三票。
  ```
   - ```
     姐姐曾经写过一首诗来着，七尽老残骸那个
     ```
      - **50年以前 2007/5/22 13:01:09**
      - ```
        好像株冶火炬比驰宏锌锗的盘子还大呢，而且“七尺老残骸”那个是说湘火炬，也就是潍柴动力的。
        ```
- **学生 2007/5/22 9:03:53**
- ```
  老师您文章真应该编为教科书,多好!
  ```
- **兰兰 2007/5/22 9:18:45**
- ```
  姐姐早！大家早！
  姐姐提醒得真好！兰兰专心学习。
  ```
- **axlin 2009/9/20 0:40:06**
- ```
  人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人
  缠师这是你的话啊
  ```
- **50年以前 2007/5/22 13:34:10**
- ```
  802这回洗了好久啊，那天进了以后，第二天本来赚了不少没走，谁知道马上又下来了，也不知道还要洗多久，是不是要换成甲骨文阿
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 18:52:57**
- ```
  大家的够狡猾？今天这两个股真的很棒，无话可说，当然我没买，继续我的持有。不过，楼主这一段话对来这里的网友真是良心够苦，无言。
  ```
- **钢铁大道 2007/5/22 15:58:50**
- ```
  谢谢老大拯救我这个什么也不知道的股市新肉
  ```
- **lazycat628 2007/5/22 16:45:53**
- ```
  再顶缠妹！！！
  ```
- **止水 2007/5/22 22:42:05**
- ```
  000938照老师的话说就是在走这一个通道还没有改变,但也快改变了,等着进入快车道了.000416就是典型上升通道改变后的股,但短线感觉不适合介入了,高风险高收益.600649应该就是刚改变上升通道的股,现在应该还是上升中继.现在还不能确认已经有30分钟三买,我一般要在5分钟止跌,出现第二买点再进,虽然不是最低,但至少下跌空间少了,已经测底了,虽然这么说,但我经常是买早了.从5分钟上看,明天如果出现5分钟的底背买点,可以进入.
  请夜雨同学解释下通道与中枢的关系好吗一直对这个概念模糊着
  ```
- **中子 2013/2/4 5:43:42**
- ```
  上三解中，杨的解释变成答非所问，显然大错特错；钱、李的解释大同小异，但都把孝变成了一种行为规范而脱离了实际情感的当下基础。
  孟武伯，上章孟懿子的儿子。“父母唯其疾之忧”是“唯其疾之忧父母者”的倒装与省略，“唯”，纵使；“其”，指代儿女；“之”，结构助词。孔子这里说的很平易，也很有操作性。什么是孝？孔子给出一个判别的标准，就是“儿女纵使生病也担忧父母的那种感情”，为什么？因为自己生病而使得父母担心，更使得父母得不到照顾，为此不安，因此产生忧愁。这种感情是当下产生、发自内心的，不需要什么道德规范去约束。
  本章，如上章，同是站在具体个体的角度，审视“孝”作为一个具体的个体行为的当下性。孝，不是一种虚无飘渺的道德概念，而是一种真切的当下的感情，纵使你生病，也当下产生担忧父母的感情，这就是孝。当然，平时没有生病时，当下产生担忧父母的感情，同样也是孝。但在生病等极端情况下，依然能当下自然地产生担忧父母的感情，这种孝才算是经历考验的。有些所谓的孝子，平时口比蜜甜，真到紧要关头，只想着自己，所谓久病床前无孝子，更不用说自己生病等情况了，这些都不能算是真正的孝。
  注意，这里的“疾”只指生病，不指那些不当行为等导致的过患。人间最大的不幸莫过于白发送黑发，任何不珍惜自己生命的，因为一些恶习而遭遇意外的儿女，都是世间最不孝之人。另外，因为自己的行为遭受伤残、牢狱等，道理也是一样的。为什么？一个因为自己的不当行为而导致伤残、牢狱、甚至死亡的，绝不可能在当下真正产生对父母的担忧，这些人心里如果真的担忧父母，就不会容忍自己有任何不当行为而把自己陷入险地。
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 14:49:24**
- ```
  TO:CCTV
  现在应该是顶住了吧,在4090的位置上呐?
  谢谢.
  ```
- **bbll 2008/9/23 16:00:34**
- ```
  在此论语中，却发现说的人不多，其实这才是人生的真正财富，不要舍大求小
  ```
- **缠终禅 2010/5/23 11:17:27**
- ```
  学而时习之，不亦乐乎
  ```
- **炼铁设备 2007/5/22 9:09:17**
- ```
  16支中,别的突破11元以上,915为何一直没表现？
  ```
- **两只老虎 2007/5/22 15:02:32**
- ```
  神仙姐姐会不会今天一上来又是“今天你爽了没有！”
  今天上上下下三四个来回我可是爽晕了。
  ```
- <font color='blue'>**缠中说禅 2007-05-2217:04:18**</font>
- ```
  [匿名]中间体
  2007-05-2216:58:32
  白玉兰
  我知道你有343,北京人,我也是!!哈哈,
  缠姐就要下手了.
  ```
   - ```
     578突破历史天价，又刚好两倍，震荡一下很自然。343突破历史天价后在15上下也一样。802，走势很标准，60分钟顶背驰后调整一下都不可以？一般大级别的背驰，也需要长点的时间去消化，这是一个很自然的问题。中线，北京股都是没问题的，至于太具体的东西，例如明天将怎么样，千万别问本ID，本ID不想被监管。
     ```
      - **白玉兰 2007/5/22 17:13:42**
      - ```
        ”60分钟顶背驰后调整“，听到这句话就高兴了。
        我那天看出来后告诉这里的人，还以为自己错了。
        看来，我的理论学习有进步！
        ```
- **小大小蛮 2012/3/4 23:12:57**
- ```
  嗯，继续来学习禅师的理论。
  每一次靠近缠博，内心总会淡定平静许多。
  ```
- **乐土 2007/5/22 17:26:02**
- ```
  是啊,需要一个中产阶级.我给我认识的朋友都推荐了老师的博客.有了经济上的自由,才能做更多的事.
  ```
- **股浪鱼 2007/5/22 21:38:55**
- ```
  巫婆,晚上好.学习中.
  ```
- **夜雨 2007/5/22 9:38:45**
- ```
  600399真的很牛。呵呵
  ```
- **乐土 2007/5/22 16:35:25**
- ```
  老师好!
  上午该进的都进了,下午回办公室一看,哈哈,都涨停了!谢谢老师!
  ```
- **笑笑 2007/5/22 20:28:36**
- ```
  刚刚开始关注股票，刚刚发现这个好博客，很想学学缠妹妹（我年届中年，想必博主比我年轻）的技术，刚才看留言，需要从中枢学起，但我找了一下，没找到，请问哪位朋友知道的，请介绍一下是哪篇文章？谢谢！以后会经常光顾的。谢谢博主！
  从缠MM的教你炒股的第一篇开始看起吧,我也是从5月才开始的,慢慢来,千万别着急.
  ```
- **首钢股份 2007/5/22 16:00:32**
- ```
  女王！今天突然很想倾诉，也可能是发牢骚吧。近期我步步踏空，总市值连续缩水，心态扭曲，梦里有抓狂迹象，需要打坐。
  在昨天您回答了我的问题之后，我晚上虽然跟同学们讨论出殷墟和等比数列，但还是坚持了走自己的路，没有上您的船，不曾想今日仍是踏空。看到同学们欢欣鼓舞，竟一时弄不清收益的主次了。
  打算空仓出来修养一段时间了，个股的问题短期我不再问了。
  ```
- **大头 2007/5/22 9:09:06**
- ```
  第一页就算沙发了
  ```
- **手中无股 2007/5/22 15:55:05**
- ```
  lz,真是用心良苦，大家应深知其好意。近期福尔摩斯的好友一直很活，又是当大学校长，又是对股市大加指点，并总是以涨3倍为说词。俺只有小学文化，俺一次考试得了40分，比上次10分大涨3倍，老师的评语也只是鼓励俺争取及格，并没有说俺是全校最优秀的学生。俺很不服气，老师不表扬俺，却对一名只增加1分的同学大加赞扬（因增加2分是不可能的）。俺真生气，要是福尔摩斯的好友当俺小学的校长就好了，肯定会大会小会表扬俺，因为俺的成绩上升最快。
  ```
- **新浪网友 2013/2/4 5:45:01**
- ```
  附录：
  昨天说了，只要不跌破4050的昨天单边区间，大盘就继续向上拓展。今天的大盘走得太技术了，全天基本就在磨那条最重要的12压力线，早上先冲到4129这线的位置上，然后在上面来一个小多头陷阱，然后一路下来考验缺口支持，尾盘再拉回，是否感觉到其中的美感？明天，依然是该线与今天缺口间的震荡活动，然后再选择短线突破的方向，具体可参照今天开始形成小中枢的震荡与第三类买卖点选择。
  大方面看，关于该12的震荡形式，依然继续选择中，虽然今天是历史上第一次突破过该12，但并不能绝对地否定第一种震荡形式的可能。当然，操作上并不需要预测，只需要看好短线的突破方向，看不懂的，就是5、10日线，不破就拿着，连短线的震荡都无须考虑。技术好的，可以继续用短线背驰做震荡，但一定要针对具体个股来，大盘只要平稳，个股行情将不断。
  至于个股，本ID真不能说任何东西了，反正昨天本ID也没说什么，只是说了几句梦话，如果因为本ID的几句梦话，大家明白了点什么，那是大家的够狡猾，和本ID可无关。这种梦话，估计最变态的管理层也不能对本ID发飙，本ID说而不说，不说而说，想抓本ID的把柄，可需要证据。
  ```
- **水房姑娘 2007/5/22 17:45:48**
- ```
  缠M，你说过市场会达到资金跟筹码的平衡。这种平衡看起来快了。在媒体妖魔化股市的忽悠下，在管理层的引流下~~
  ```
- **草根 2007/5/22 23:38:05**
- ```
  无意中我看到了那只股,确实不错,但我不会买,钱少呀,此股绝对不是株冶火炬,请猜株冶火炬的重新猜.
  ```
- **善存 2007/5/22 11:15:28**
- ```
  说实话,看缠妹妹的文章的确是一种享受,不管是论语还是经济评论还是其他的.
  我知道你说的是哪只股票,的确盘子太小,本来开盘有机会买,可是没买,打算守住现在的.它们涨得的确是比较好.
  昨天水皮等人接受财经报道记者采访时大批st重组股,我觉得他把自己弄得象纱帽一样,难道他不准企业谈借壳吗,难道不让大家预期吗?
  虚假重组的或者重组不成的必然会跌,买者自负,也不用你门这些人来乱放.
  ```
- **joyce 2007/5/22 15:42:46**
- ```
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！
  ```
- **新浪网友 2012/10/6 16:58:31**
- ```
  祝福缠子！wyj
  ```
- **全线飘红 2007/5/22 12:18:24**
- ```
  该卖卖股票了，下午要调整了啊。
  小道消息已经传出来了。
  另外也到了缠主的目标为了，开始向下震荡。
  另外也是昨天抄底的人拉高出了一下了。
  所以，下午大盘没有动力再涨上去了。
  今天在外，网上看不了背驰。
  卖吧，大家，低了再买回来啊。
  ```
- **50年以前 2007/5/22 9:54:10**
- ```
  终于恢复正常了，看起来舒服多了
  ```
- **傻子 2007/5/22 12:41:21**
- ```
  报道，老师好，大家好
  ```
- **新浪网友 2007/5/23 1:37:16**
- ```
  明天紫光没有涨的迹象，极可能还是下跌。
  ```
- **小同学 2007/5/22 9:07:14**
- ```
  来这里是学技术的，有技术，操作什么股票都可以！谢谢禅！
  ```
- **[匿名]袖手旁观 2007-05-2215:46:35**
- ```
  [匿名]我
  2007-05-2215:33:33
  妹妹那个第三类买卖点的定义是一个次级别走势离开，然后再以另一个次级别走势回调不进本级别的中枢，也就是至少要有两个中枢才形成第三类买卖点。
  妹妹又说一个中枢破坏的前提是出现这个中枢的第三类买点，也就是这个中枢破坏要在中枢上出现一个次级别的中枢就破坏了。
  1个一个次级中枢一个两个次级中枢，究竟是一个次级别中枢还是两个啊
  我怎么觉得有点矛盾啊？是不是我的理解有问题？
  ```
   - ```
     老实讲根本不明白你的矛盾在什么地方。
     第一句话讲第三类买卖点的定义
     第二句话讲出现三买后意味着前面中枢完成。
     怎么推导出来你的一个中枢两个中枢的矛盾的？
     ```
      - **我 2007/5/22 15:53:50**
      - ```
        我的疑惑是按定义是至少出现两个次级别中枢，但是后面又说只要一个就出现第三类买点了，请问究竟是一个还是两个
        ```
- **中间体 2007/5/22 17:11:50**
- ```
  上次梦中见到老大,出乎意料,老大看上去很朴素,象个学生模样,没有想象中暴发户的感觉,再想想也是,象老大这种素质怎可与暴发同日而语.
  ```
- **新浪网友 2007/5/22 13:16:35**
- ```
  为什么株洲的两家公司名字里都带个“火炬”？有什么典故没有？
  ```
- **50年以前 2007/5/22 14:35:18**
- ```
  看着416就生气，其自己拿不住，一个涨停就给卖了，唉！
  ```
- **乐土 2007/5/22 16:48:00**
- ```
  老师,关于全民炒股我觉得有个标准:要是这里的点击率真上去了,才意味着全民炒股时代才真正到来.我们先到的同学们可要珍惜!我相信,若干年后,这里会产生出一批将军级的人物!
  ```
- **匿名]新浪网友 2007-05-2216:46:49**
- ```
  [匿名]joyce
  2007-05-2216:42:35
  美女老师：
  请问一下下，如何把不同级别的走势图搞到一块儿看？美女老师如果嫌问题太菜，请其他同学帮帮忙！谢谢谢谢！（第三遍，见谅）
  估计只能两台电脑同时看了
  ```
   - **新浪网友 2007/5/22 16:48:10**
   - ```
     下两个不同的看盘软件，就可以同时看了
     ```
- **紫光股份 2007/5/22 16:41:40**
- ```
  能在这里见到禅主也是缘分，我学了很多了。
  很多时候不会选股，单位的清洁工也炒股，因为我好说话，没人的时候就进我办公室来，让我看看XX股，开始不以为然，可我发行，她进的股票都不错。问她原因，她说因为以前套了，现在在补仓。
  缘分啊。
  昨天跟她进了一个股票，还真牛！
  ```
- **cheng 2007/5/22 10:14:10**
- ```
  4129点
  ```
- **好学生 2007/5/29 9:21:29**
- ```
  你太有才了
  ```
- **摄影 2007/5/22 16:13:35**
- ```
  妹妹.我的999,真好.
  我准备一直拿到"最后".
  替所有有999的人,再一次的感谢妹妹!!!
  ```
- **心脏病突发 2007/5/22 15:49:59**
- ```
  老大,今天不收礼可是上窜下跳的来回了好几次,是妹妹你在里面折腾吗?这股持有还有问题吗?
  ```
- **JESSIE 2007/5/22 16:14:28**
- ```
  缠姐，自从跟你学习以来，我真的整个人都变了，变得更加自信开朗智慧了，我相信这是一种缘份，感谢上天让我遇到你，希望这种缘份能一直延续到永远。以后不论你到哪里，一定要事先给我们一个预告，让我们能跟上你的脚步，让我们这些喜爱你的人可以一直追随你。当然，不论以后怎样，我们会学好你的理论，这才是你给我们的最大财富。根据你的理论，我一直实践在操作，收益虽然不如别的同学大，但足以让我惊喜，而且我不会像以前那样恐慌了。这一切要感谢你，你的理论真的很伟大，而你的为人更让我喜爱。
  我想问一个问题，一般股票会在什么时候拉涨停，为什么有的股票一直几个涨停，而有的股票总有没有涨停？谢谢姐姐。
  ```
