## 必须重新确立蒋介石在抗战中不可替代的历史功绩
2006-02-06 17:15:32
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2006_01_06/15.htm)



  斯大林在二战中的历史功绩不可替代，这点大概没什么值得争论的。蒋介石和斯大林当然有很多的不同，例如在中国人出版的拼音输入法中，作为中国历史名人的蒋介石不是一个词组而斯大林是，这大概是所有不同中有趣的一个。更有趣的事情还和某些中国人有关，就是在二战历史中，骂蒋介石而不骂斯大林，这比那拼音输入法的玩意更不是玩意了。
 
   抛开一切政治因素，在战争初期，两者的表现只能是五十笑一百。相信当时德国比日本强大的程度怎么都比不上中国比苏联弱小的程度，而在战争初期打成一个五十笑一百，如果说蒋介石混蛋，那斯大林就不知道是什么了。
 
   至于战争初期的战略，拿士兵的命不当回事等等问题，蒋介石并不比斯大林过分。站在蒋介石的角度，对红军的围剿以及对各路军阀的清理其实也是一种肃反运动，这只是个立场问题，在运用的层面及最终意义上两者没有什么不同。在这些问题上的争论都是屁股决定脑袋，要骂就一起骂，不要厚此薄彼。
 
   如果说蒋介石不会打游击，那斯大林更不会了。而且在这种世界级别的大战中，光靠打游击能打出名堂？真是天方夜谈。如果说蒋介石不发动什么群众，那绝对是胡扯，这一点只要看看他当时的身份就知道了。从法律的角度，蒋先生当时的身份和斯先生在苏联相应的身份没什么不同，斯先生弄过的事情，蒋先生也没少弄。
 
   不管蒋介石有多少不对，否认蒋先生抗日的功绩是极为可笑的。日军止步于重庆的意义绝对不在德军止步于莫斯科的意义之下。难道日本人不想到重庆吃火锅？是中国人用血把他们当火锅煮了，就象苏联人用血把德国人变成了雪条一样。抹杀这一点，不仅是对历史的无知，而且对民族的团结极为不利。
 
  不管怎样，民国就是二战的战胜国！！！
 
 
  浏览“缠中说禅”更多文章请点击进入缠中说禅





<font color='red'>**回复**</font>


- **大盘 2007/9/19 16:29:03**
- ```
  请问博主：
  对于线段特征元素的合并，合并方向的问题也请博主明确一下，是按照线段的方向来合并，还是按照如同k线一样的特征元素n与n-1的方向关系来合并呢，因为有时这两者的方向并不是一致的，例如下图。
  此外对于下图0-5这种线段当中，特征元素不是包含关系（如12与34之间），但非特征元素为包含关系（如01与23之间），是否也要进行包含关系处理呢？
  |......................................................
  |...................................................9/.
  |.................................................../..
  |................................5................./...
  |.............................../\.....7........../....
  |............................../..\..../\......../.....
  |.........1.................../....\../..\....../......
  |......../\.......3........../......\/....\..../.......
  |......./..\....../\......../.......6......\../........
  |....../....\..../..\....../................\/.........
  |...../......\../....\..../.................8..........
  |..../........\/......\../.............................
  |.../..........2.......\/..............................
  |../....................4.......... ...................
  |./....................................................
  |.0... ................................................
  |......................................................
  ```
