## 周末音乐会26：暴风雨
2007-01-28 10:56:02
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_01_06/472.htm)



 无论自然还是内心，暴风雨都不常见，但一个没经历过暴风雨的人，基本没可能成为一个真正的人。而把暴风雨用音乐的形式记录下来，最常见的，一种是用纯粹的音响来模拟自然界的风雨，一种是让内心的风雨卷动音符肆意涌没。关于暴风雨的音乐，也就被这两种截然不同的情趣与品格所牵引着。


 


 今天选取的是四部有着与暴风雨相关片段的作品。


 


 罗西尼《威廉退尔》序曲


 


 为他最好的大歌剧所写的序曲，也是最有名的序曲之一，


 其中最出名也是最出色的并不是关于暴风雨的描写，


 因为那不过是一些不太高明的模拟，


 而是暴风雨过后的田园牧笛，


 这与旋律无关，只与内心相关。


 这段音乐，似乎预示了这是他最后的歌剧。


 正当壮年的他此后归隐，留下席卷欧洲后无穷的争论。


 罗西尼，一个天才，一个没有达到应有高度的天才。


 


 贝多芬钢琴奏鸣曲《暴风雨》


 


 钢琴上的暴风雨，是无须模拟也无法模拟的，


 这里只有内心，只有莎士比亚的灵感与这位狂暴的天才间的碰撞。


 这最纯粹的风雨，来自生命低层最暴虐的无名。


 


 苏佩《诗人与农夫》序曲


 


 一段圆舞曲被当成风雨天气的预告配乐，


 这正好说明了这段音乐的非纯粹性。


 太模拟自然的、太来自内心的，都不适合当背景。


 而这种浮于表层、可迎合绝大多数耳朵的音乐，无疑是最适合的。


 唯一值得感叹的是，这十九世纪的流行音乐，


 在如今的喧嚣中，已经相当古典了。


 


 贝多芬第六《田园》交响乐


 


 这里，一切都是自然的，一切都是内心的，


 被内心所照亮的自然与被自然所清凉的内心，


 一切都如此纯然，非天成、非人工，


 这，就是这而已。


 


周末音乐会




<font color='red'>**回复**</font>


- **CCTV 2007/1/28 11:28:15**
- ```
  报到
  ```
- **[匿名] 手中无股  2007/01/28 21:09:39**
- ```
  缠文观止 
  两位，我觉得中枢区间是AB段，后面得C/D都是中枢得延伸，不知理解对不对？ 
  ```
   - **缠文观止 2007/1/28 21:23:19**
   - ```
     请注意中枢是高点中取低点，低点中取高点。偶画的图中，C点比A 点低，所以取C点，B点比D点高，所以取B点。LZ的理论用通俗的话说就是“吃鱼吃中间”，中枢也就是中间的共有部分。 
     明白了，其实清楚的，一着急搞错了。脑中老想着C比A高的那种图。呵呵。
     ```
- **缠文观止 2007/1/28 17:13:04**
- ```
  第二关
   宗教哲学：这个问题如果顶门有眼的，就知道已经涵盖所有宗教哲学的问题：“法身有三种病、两种光，究竟如何？”本女其后将写大书《缠中说禅》，里面自然涉及。回答不出的就回家参究去！
  ```
- **<font color='blue'>缠中说禅 2007/1/28 11:00:16</font>**
- ```
  各位注意了
  要下载的，直接到本博客友情连接里的
   缠中说禅的音乐播客 
  喜欢哪部作品就点击下载（每个下面都带着），但好象首先要去那网站注册。注意，不要用为商业用途，只能用来个人欣赏，请别给本ID惹麻烦。
  周末就好好休息，别谈什么股票了，太没情趣。
  ```
- **缠文观止 2007/1/28 21:05:30**
- ```
  根据走势中枢的数学表达式：A、B、C，分别的高、低点是a1\a2,b1\b2,c1\c2，则中枢的区间就是[max（a2,b2,c2），min（a1,b1,c1）]。
  而中枢的形成无非两种，一种是回升形成的，一种是回调形成的。
  对于第一种有a1=b1,b2=c2；对第二种有a2=b2,b1=c1。
  但无论是哪种情况，中枢的公式都可以简化为[max（a2,c2），min（a1,c1）]。
  显然，A、C段，其方向与中枢形成的方向是一致的，由此可见，在中枢的形成与延伸中，由与中枢形成方向一致的次级别走势类型的区间重叠确定。
  例如，回升形成的中枢，由向上的次级别走势类型的区间重叠确定，反之依然。
  为方便起见，以后都把这些与中枢方向一致的次级别走势类型称为Z走势段，按中枢中的时间顺序，分别记为Zn等，而相应的高、低点分别记为gn、dn,
  定义四个指标,GG=max(gn),G=min(gn),D=max(dn),DD=min(dn)，n遍历中枢中所有Zn。
  特别地，再定义ZG=min(g1、g2),ZD=max(d1、d2)，显然，[ZD，ZG]就是缠中说禅走势中枢的区间：
  缠中说禅走势中枢的概念：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分，称为缠中说禅走势中枢。
  按上面的概念，我原以为中枢重叠区间应该是[D,G]，可楼主说是[ZD，ZG]，即由Z1、Z2这前两个走势段确定了。这地方有些糊涂，望各位师兄能解个惑。
  ```
- ```
  stone，我明白你的困惑是啥了，把下面看完，很简单的。
  [匿名] 缠文观止 
  2007-01-28 22:16:49 
  中枢的最精炼的图形如下：中枢最少走三段，AB、BC和CD。在下图中，C点和B点间构成的区域就是中枢。
  ````````````A点````````````````/
- ````````````/\```````C点``````/
  ```````````/``\``````/\````````/
- ``````````/````\````/``\``````/
  `````````/``````\``/````\````/
- ````````/````````\/``````\``/
  ```````/`````````B点````\/
- ``````/```````````````````D点
  `````/
- 谢谢罗班长，总算明白个大概。敢情这两天对中枢的理解完全搞错。正确解释还就是上面这个图所示一种情况，BC点的区间是中枢。
- 有个图，就不用文字里绕来绕去琢磨了，累啊。还得把楼主的课多看几遍。 
- ```
      - **袖手旁观 2007/1/28 23:16:22**
      - ```
        上图是上升中的回调形成的中枢。（下跌中的回升形成的中枢只要将此图反转即可，无需另外解释。）
        按缠mm的定义，其中的Z走势段就是指AB段、CD段，如果中枢再有延伸，后面的Z走势段就是跟这两段相同方向的回调段。
        中枢是Z走势段的重叠段，也就是AB与CD的重叠段。如再有延伸，则类推。      
        把这个图虚拟化，缠mm的定义就是指A/C点中低的、B/D点中高的之间为中枢区间，很好理解啊，这样就不只是拘泥于BC段了。如果再多几条折线，更不能把中枢段只看作是BC段。
        stone注意：
        所谓AB/CD两个Z走势段的重叠部分，和所谓三个次级别走势AB/BC/CD三段的重叠部分，是完全等效的，因为本质都是高点的最小值和低点的最大值之间的区间。记得stone说自己是学工科的？这应该很容易明白。
        我觉得stone就是在这个地方绕糊涂了，说了很多次矛盾，其实啥矛盾也没有。
        ```
  **缠文观止 2007/1/28 16:32:55**
  ```
- 偶然到此，惊为天人。
- 趴在电脑前足足看了两天一夜，累得两眼红肿，欲罢不能。
- 楼主真乃中华奇女子是也！！！
- 和楼主智商上的差距，只怕还真有男猿人与现代人差距这么大。可怜都是一个爹妈生的脑袋，人和人之间差距咋这么大呢。
- 偶不是孔男人那样的文科生，音乐、诗词、论语等只能欣赏了。还是先和楼主学习怎样做个会赢钱的经济人，免得成个假清高的废人。
- 以后少不得请缠MM多指教了。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 22:16:49**
  ```
- 中枢的最精炼的图形如下：中枢最少走三段，AB、BC和CD。在下图中，C点和B点间构成的区域就是中枢。
- ````````````A点````````````````/
  ````````````/\```````C点``````/
- ```````````/``\``````/\````````/
  ``````````/````\````/``\``````/
- `````````/``````\``/````\````/
  ````````/````````\/``````\``/
- ```````/`````````B点````\/
  ``````/```````````````````D点
- `````/
  谢谢罗班长，总算明白个大概。敢情这两天对中枢的理解完全搞错。正确解释还就是上面这个图所示一种情况，BC点的区间是中枢。
  有个图，就不用文字里绕来绕去琢磨了，累啊。还得把楼主的课多看几遍。
  ```
- **CCTV 2007/1/29 20:41:41**
- ```
  1、乐曲的和声选用过于单调。
  2、整体的曲式展开没有任何的可喜之处，称之为奏鸣曲式恐怕有些牵强，一部简单的三部曲罢了。主―副―主。这些皮毛的东西音乐学院附中的小孩随便抓出来用。当然，家里面有高修养的音乐爱好者也可以教授出来。
  3、曲中部分跑调的音我不清楚是演奏失误还是和声配置失误。至于是否出现最基本的一些错误由于没有听全还是不作评论。不过建议看看谱子是否有平行五八度等错误。
  另外放上来的曲子不清楚由谁演奏的，刮音出现次数不少，另有很多音明显不在调内，不清楚是不是乐器音律跑得太过厉害。还有.........请问，是用钢琴演奏的吗？..........如果是，我建议你可以把钢琴砸了，重新买一个吧。一个钢琴能发出类似电子琴模拟的羽管毽琴的声音。这个钢琴不是三百年前钢琴的前身也差不多了。据我所知，好像只有七十年代的部分钢琴能发出这种弹钢丝的声音。
  ```
- **缠文观止 2007/1/28 17:19:38**
- ```
  第六关
   经济：比钱多可能有点欺负男人，这样，就比谁能挣钱，模拟炒股炒期货也太弱智。如果谁真能达到第六关，本女也不妨在现实中比赛，每人自己拿出3000万到1亿人民币之间的一个数各自成立一个公司，1年之类看谁挣钱多，可以按比例算！
  注：第六关没钱的，本女可以垫，挣了都你的！
  ```
- **匿名] 道听途说  2007/01/29 21:34:55**
- ```
  连演奏刮音和跑律也能说成声音转换。还有，调性叠置？您真是大师。连这么有创意的词汇都能发明。一个曲式里面调性叠置？我看莫扎特的天才名号给你才对。虽然他老人家占有一个全音乐界最大的特权。――莫扎特平行五八度。可也没有这么夸张过。
  ```
   - **CCTV 2007/1/29 23:23:51**
   - ```
     旋律A大调，低音降A大调，这在二十世纪的音乐里到处都是，这都不知道？我就听出楼主第一乐章的高潮部分用到这种技巧，我相信我没听错。
     ```
- **袖手旁观 2007/1/29 8:45:19**
- ```
  刚发现昨晚自己的回复疏忽了一点：
  “中枢是Z走势段的重叠段，也就是AB与CD的重叠段。如再有延伸，则类推。”
  应改为“中枢是前两个Z走势段的重叠部分，也就是AB与CD的重叠段。”没有延伸类推。
  ```
- **缠文观止 2007/1/29 9:32:13**
- ```
  再补充一个想法：
  只要形成一个某级别的中枢，则围绕这个中枢形成的必是该级别的盘整。
  一个某级别中枢对应一个同级别盘整走势。
  某级别趋势包含两个以上低一级别的中枢。
  ```
- **缠文观止 2007/1/29 0:06:47**
- ```
  关于中枢的级别，下面这段话很关键：
  趋势+盘整中的趋势中的价值中枢与盘整中的价值中枢的级别是不同的，后者更高。不能单纯地谈论中枢，必须结合级别。
  各位有没有疑问？
  ```
- **匿名] 心易  2007/01/28 20:51:11**
- ```
  [匿名] 手中无股 
  2007-01-28 20:44:23 
  中枢的最精炼的图形如下：中枢最少走三段，AB、BC和CD。在下图中，C点和B点间构成的区域就是中枢。
  ````````````A点``````````````````/
- ````````````/\```````C点````````/
  ```````````/``\``````/\````````/
- ``````````/````\````/``\``````/
  `````````/``````\``/````\````/
- ````````/````````\/``````\``/
  ```````/`````````B点``````\/
- ``````/```````````````````D点
  `````/
- ```
      - **缠文观止 2007/1/28 20:58:40**
      - ```
        完全正确。 
        两位，我觉得中枢区间是AB段，后面得C/D都是中枢得延伸，不知理解对不对？
        ```
  **缠文观止 2007/1/28 17:39:44**
  ```
- 呵呵，不小心侵了罗锅班长的权。
- 还没想出更解气的词。
- 今天不谈股票了，免得扫大家兴。
- ```
  **[匿名] 罗锅  2007/01/28 21:47:18**
  ```
- [匿名] 缠文观止 
- 2007-01-28 21:29:18 
- 还有一个百思不解的问题如下：
- 缠中说禅走势中枢中心定理二：前后同级别的两个缠中说禅走势中枢，（后GG&lt;前DD）等价于下跌及其延续；（后DD&gt;前GG）等价于上涨及其延续
- 这个定理字面上似乎很明显。可是我做了几个图，总也弄不出来。
- 比如按波浪理论的一段推动浪12345，123构成一个中枢，345构成一个中枢，怎么用上面的定理上套呢？
- 或者假设是推动7浪，即1234567，567构成了第三个中枢，他和第一个中枢123我也无法用上面定理解释清楚。
- 望师兄或楼主解惑。 
- ```
      - ```
        你根本理解错误！！！！！！！！！！123怎么可能是一个中枢呀？？？？？？？？？？？？上涨的中枢向下的！！！！！！！！！！ 
        ```
         - **缠文观止 2007/1/28 22:00:36**
         - ```
           123的2不就是向下的波段吗？1、3都是向上的波段。我理解2波段的两端构成水平区间就是中枢。这个问题在哪？
           学的时间太短，难免有搞错，请罗班长指教小弟。
           ```
  **缠文观止 2007/1/28 22:40:30**
  ```
- 又有点被说糊涂了。
- 是不是中枢级别搞得？
- 假设一个走势是日线级别的，他由ABC三段构成，那A、B、C三段分别为30分钟级别的段落。ABC重叠的部分是一个中枢，那这个中枢是日线级别的还是30分钟级别的？
- 先把这个中枢级别搞清楚。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 20:51:31**
  ```
- 原来还可以这么画图，真不容易。
- 楼主的理论没说的，就是没有几个图形对照，理解困难点。
- 有时一百句话抵不上一张图来得明白。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 23:36:34**
  ```
- 还有个问题需要澄清：
- 缠中说禅走势中枢：某级别走势类型中，被至少三个连续次级别走势类型所重叠的部分。
- 上面定义中得“次级别”是不是应为“次级别以下”？
- 比如ABC三段构成的一个走势，A是10个涨停板，B是7个跌停板回调，C又是10个涨停板，那ABC三段都是1分中级别的趋势。ABC构成的走势不可能是5分钟级别的吧？B段肯定下破10日均线了。ABC该是日线级别的走势吧？
- ```
  **缠文观止 2007/1/29 9:25:19**
  ```
- 偶笨，为中枢的概念、级别问题又半宿没睡着觉。想了半宿又有点进展，请楼主和各位指正。
- 还是不习惯纯概念的逻辑思维，又没法画图说明，以一个经典波浪形态为例说明吧，这个估计了解点波浪的都明白。当然楼主的理论比波浪那玩意感觉要严谨实用多了，不是一个级别的。
- 就以一个最标准的上升五浪推动下跌三浪调整循环为例。假设一个日线级别的上涨趋势，对应上升五浪推动，即可以分成一二三四五这五段，每段都是30分钟级别的走势。其中一三五这三段又对应低一级别的五浪推动，即可分成12345这五小段，每小段都是5分钟级别的走势。而二四这两段则对应低一级别的三浪调整，即可分为abc这三小段，每小段也都是5分钟级别的走势。
- 第二段中abc三小段就形成一个中枢，这个中枢是30分钟级别的。第四段和第二段同理。二、四两段就是30分钟级别的盘整走势，他们都只有一个30分钟级别的中枢。
- 第一段中的2、4小段与二、四大段也是一个道理，只是级别降低一级，由1分钟的abc三段组成，形成5分钟级别的盘整走势，他们也都只有一个5分钟级别的中枢。1、3、5小段显然就是5分钟级别的上涨走势了。这样，第一段里有两个5分钟级别的中枢（2、4里），按缠中说禅趋势的概念，就是一个上涨走势了，注意是30分钟级别的上涨走势。第三、五段同理。
- 整个五浪组成的走势，因为包含两个30分钟级别的中枢（二、四段里），所以是个日线级别的上涨走势。
- 再考虑楼主曾说过的话：关于中枢的级别，趋势+盘整中的趋势中的价值中枢与盘整中的价值中枢的级别是不同的，后者更高。不能单纯地谈论中枢，必须结合级别。
- 对照上面的描述就明白了，其实上升五浪就是趋势＋盘整＋趋势＋盘整＋趋势，而盘整中的价值中枢是30分钟级别的，趋势中的两个中枢是5分钟级别的，所以有“趋势+盘整中的趋势中的价值中枢与盘整中的价值中枢的级别是不同的，后者更高”一说。
- 以上对照波浪的说明只是走势中最理想化的情况，便于理解中枢、级别等概念关系罢了，实际走势要灵活复杂得多。这也是为什么我觉得楼主的理论比波浪高明的原因，没有解释不了的细节，绝对使用！
- 又想到一个问题，假如一个走势中的五段是上涨＋下跌＋上涨＋下跌＋上涨（每段都是30分钟级别的走势，且四段低点高于二段高点），这又是什么走势？一二三段肯定组成一个日线级别中枢了，后面两段是中枢扩张？还是走势没完成？
- 困死，先睡了，下午在费脑子吧。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 23:39:35**
  ```
- 上面的问题涉及一个级别包含的问题。日线走势包含的次级走势不见得都是30分钟的，个别段落也许是5分钟的。会不会是这个情况？
- 细节问题还很多啊。不搞清楚，看图会出很多问题的。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 17:18:56**
  ```
- 第五关
数学：对朗兰兹纲领给出一个系统的构建框架。
- ```
  **<font color='blue'>缠中说禅 2007/1/28 11:03:31</font>**
  ```
- 本ID要去外面结冰的河面上溜达一下，那里有冬日的阳光，还有依然不够透明的北京天空下那并不遥远的西山的朦胧背影。
- 下了，再见。
- ```
  **袖手旁观 2007/1/28 23:21:16**
  ```
- 另外，如果只有AB/BC，没有CD段，则在当前级别不构成中枢，而应该在次级别可以找到中枢。
- 以前非常多的问题中，这一点似乎是经常出错的地方。
- ```
  **CCTV 2007/1/29 10:25:47**
  ```
- 罗锅，楼主的都让你猜到，楼主不是很没面子？
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 17:13:34**
  ```
- 第三关
作曲：为莎士比亚《哈姆雷特》中最著名的独白谱曲，按歌剧形式带乐队伴奏总谱，如有人能挑战到这一关，本女所写会一并贴上来比较！
词如下：“生存还是毁灭,这是一个值得思考的问题。默默忍受命运暴虐的毒箭,或是挺身反抗人世无涯的苦难,通过斗争把他们扫清,这两种行为,哪一种更高贵?死了,睡着了,什么都完了,要是在这一种睡眠之中,我们心头的创痛,以及其他无数血肉之躯所不能避免的打击,都可以从此消失,那正是我们求之不得的结局;死了,睡着了,睡着了也许还会做梦,啊,阻碍就在这儿。因为当我们摆脱了这一具腐朽的皮囊之后,在那死的睡眠里,究竟还要做什么梦,这不能不使我们踌躇顾虑。人们甘心受困于患难之中,也就是为了这个缘故。谁愿意忍受人世的鞭挞和讥嘲,压迫者的凌辱,傲慢者的冷眼,被轻蔑的爱情的惨痛,法律的迁延,官吏的横暴和费尽辛勤所换来的小人的鄙视,要是他只要用一柄小小的刀子就可以清算他自己的一生。谁愿意背负这样的重担,在烦劳的生命的压迫下呻吟流汗,尚不是因为惧怕那不可知的死后,惧怕那从来不曾有一个旅人回来过的神秘之国,是它迷惑了我们的意志,使我们宁愿忍受目前的折磨,不敢向我们所不知道的痛苦飞去。这样重重的顾虑使我们全变成了懦夫。决心炽热的光彩,被审慎的思维盖上了一层灰色,伟大的事业在这一种考虑之下也会逆流而退,失去了行动的意义。”
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 22:46:12**
  ```
- 600497驰宏锌锗在727－1025这段时间有五个段落没什么疑问，假设是12345（上下上下上）
- 有两个中枢是肯定的。
- 现在疑问是这两个中枢的区间，到底是2、4两段的区间呢，还是2、4两段内部的小区间？类似我上面说的级别问题。
- ```
  **[匿名] 罗锅  2007/01/29 09:49:32**
  ```
- 看俺猜的多准！！！！！！！！！！！！！俺都说数学妹妹的600151和600343是一天拉一个！！！！！！！！轮着啦！！！！！！！！！！！俺的节奏又对啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！数学妹妹！！！！！！！1俺是不是很聪明！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 
- ```
      - **CCTV 2007/1/29 10:02:35**
      - ```
        小心楼主看到打回来戏弄你，上次小明刚说999，几分钟后就打下来了。
        ```
  **袖手旁观 2007/1/28 23:24:08**
  ```
- 跟缠mm道个歉，违反周末不谈股的规矩了。
- 实在是看着上面无数对中枢的讨论，看不过去。
- 很清楚啦，不需要再讨论了吧，再说俺也说不了更明白了。其实缠mm的严格定义是最清晰的。
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 17:12:27**
  ```
- 第一关：
诗：按题步韵本女所写的诗4组，这些诗曾在网上随意帖过，本女写得好的都不会在网上帖的，在本女所写中，这些最多只能算是中驷，但应付男人足够了。4组分别是涵盖历史/现实/情感/悟境，范围应该够了。
润之 
润之年少傲王侯，意气激扬凌九州。万里驱云归狭岛，十年掀浪卷全球。 
曾经天地齐同力，毕竟英雄不自由。世界三分槐蚁梦，湘江无语水空流。
东南
东南万里海浮天，一裂金瓯百五年。未葬鱼龙今古血，翻生蛤蜃晓昏烟。 
华夷衰盛忝唐杰，风雨苍黄思郑贤。十亿神州重抖擞，昆仑拔掷浪波填。
出差南昌恰逢中秋
灯火喧城人落寞，歌弦酣处独彷徨。满江明月寒如痛，彻夜碧天深似狂。
风影楼台风影定，镜花世界镜花长。情迷今古梦犹梦，空首惊回秋半霜。
 缠中说禅
渺渺天涯渺渺秋，绮霞烟水自空流。谁怜西岭西风后，满地相思满地愁！ 
满城风雨满城秋，一水横空天地流。独上孤峰倾百斗，披云啸尽古今愁。 
一番风雨一番秋，依旧青山枕碧流。溅血长虹贯天地，羲和鞭堕六龙愁。 
万古长空春复秋，一朝风月乍星流。乱蜂深处斜阳下，木落花飞愁自愁
- ```
  **缠文观止 2007/1/28 21:29:18**
  ```
- 还有一个百思不解的问题如下：
- 缠中说禅走势中枢中心定理二：前后同级别的两个缠中说禅走势中枢，（后GG&lt;前DD）等价于下跌及其延续；（后DD&gt;前GG）等价于上涨及其延续
- 这个定理字面上似乎很明显。可是我做了几个图，总也弄不出来。
- 比如按波浪理论的一段推动浪12345，123构成一个中枢，345构成一个中枢，怎么用上面的定理上套呢？
- 或者假设是推动7浪，即1234567，567构成了第三个中枢，他和第一个中枢123我也无法用上面定理解释清楚。
- 望师兄或楼主解惑。
- ```
