## 教你炒股票37：背驰的再分辨
2007-03-16 11:51:32
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_01_06/435.htm)



 


 现在如果要摆脱目前的中枢，没有金融股的配合基本是不可能的。但金融股由于某类人掌握得比较厉害，短线的攻击没问题，但一个持续的攻击，就有点困难了。不过金融股在中线角度，依然还是一大早的观点，用工行为例子，就是围绕5元上下的一个大级别震荡，要大跌，打压的人是要付出代价的。顺便说一句，中行里的汉奸实力小点，中行有奥运概念、业绩也较好一点，能否改造成一个反汉奸的武器，成为一个突破口，还需要很大的努力。其实这改造已经不是一天两天的事情，中行这几天已经连续比工行股价要高了，这就是成绩。具体的细节就不说了，总之，斗争是残酷的，是复杂的，不能赤膊上阵，要用最充分的耐心去消耗汉奸的实力。


 

背驰问题说过多次，但发现还有很多误解。不妨用最典型的a+A+b+B+c为例子把一些经常被混淆的细节进行说明。
没有趋势，没有背驰，不是任何a+A+b+B+c形式的都有背驰的。当说a+A+b+B+c中有背驰时，首先要a+A+b+B+c是一个趋势。而一个趋势，就意味着A、B是同级别的中枢，否则，就只能看成是其中较大中枢的一个震荡。例如，如果A的级别比B大，就有a+A+b+B+c=a+A+（b+B+c），a与（b+B+c）就是围绕中枢A的一些小级别波动。这样，是不存在背驰的，最多就是盘整背驰。当然，对于最后一个中枢B，背驰与盘整背驰有很多类似的地方，用多义性，可以把b、c当成B的次级波动。但多义性只是多角度，不能有了把b、c当成B的次级波动这一个角度，就忘了a+A+b+B+c是趋势且A、B级别相同的角度。多义性不是含糊性，不是怎么干怎么分都可以，这是必须不断反复强调的。
其次，c必然是次级别的，也就是说，c至少包含对B的一个第三类买卖点，否则，就可以看成是B中枢的小级别波动，完全可以用盘整背驰来处理。而b是有可能小于次级别的，力度最大的就是连续的缺口，也就是说，b在级别上是不能大于c的。例如，如果b是次级别，而c出现连续缺口，即使c没完成，最终也延续成次级别，但c是背驰的可能性就很小了，就算是，最终也要特别留意，出现最弱走势的可能性极大。
还有，如果a+A+b+B+c是上涨，c一定要创出新高；a+A+b+B+c是下跌，c一定要创出新低。否则，就算c包含B的第三类买卖点，也可以对围绕B的次级别震荡用盘整背驰的方式进行判断。对c的内部进行分析，由于c包含B的第三类买卖点，则c至少包含两个次级别中枢，否则满足不了次级别离开后次级别回拉不重回中枢的条件。这两个中枢构成次级别趋势的关系，是最标准最常见的情况，这种情况下，就可以继续套用a+A+b+B+c的形式进行次级别分析确定c中内部结构里次级别趋势的背驰问题，形成类似区间套的状态，这样对其后的背驰就可以更精确地进行定位了。
最近太忙，不能写太长了。补充两句关于大盘目前的走势，说实在，现在如果要摆脱目前的中枢，没有金融股的配合基本是不可能的。但金融股由于某类人掌握得比较厉害，短线的攻击没问题，但一个持续的攻击，就有点困难了。不过金融股在中线角度，依然还是一大早的观点，用工行为例子，就是围绕5元上下的一个大级别震荡，要大跌，打压的人是要付出代价的。顺便说一句，中行里的汉奸实力小点，中行有奥运概念、业绩也较好一点，能否改造成一个反汉奸的武器，成为一个突破口，还需要很大的努力。其实这改造已经不是一天两天的事情，中行这几天已经连续比工行股价要高了，这就是成绩。具体的细节就不说了，总之，斗争是残酷的，是复杂的，不能赤膊上阵，要用最充分的耐心去消耗汉奸的实力。
下午一收盘就要去开反汉奸利器出炉的最后一次会议，就来不了了。大盘走势，很简单，在第三类买点出现前，继续震荡，这种走势已经反复很多次了，应该熟练应对了，所以也没必要多说了。




<font color='red'>**回复**</font>


- **缠文观止 2007/3/16 12:38:52**
- ```
  顶一个！
  这课又把许多糊涂和模糊的地方澄清了。看来，真学明白，日子早呢。
  ```
- **<font color='blue'>缠中说禅 2007/3/16 11:54:37</font>**
- ```
  汉奸企图用两会结束打压的表演还会继续，这在昨天已经说了，所以斗争依然继续，结果不好说，努力吧。反正有的是时间，不会硬扛，但也不会放过任何一个契机的。
  先下，再见。
  ```
- **CCTV 2007/3/16 13:22:04**
- ```
  999，又新高，太牛！
  ```
- **大盘 2007/3/16 15:24:40**
- ```
  图解中枢5：标准趋势当中3种类型买卖点的典型位置及其背驰段的比较
  链接地址：
  博主最近“对不起，太忙，马上要外出”一文当中有两个链接，把其中任意一个链接地址最后的 zs1 或者 zs2 改成 zs5 即可访问新的图解中枢网页。
  ```
- **大盘 2007/3/16 16:59:02**
- ```
  大盘老师：您好！
  能否做一个关于“MACD对背驰的辅助判断的图”！
  迫切看到！！！！
  谢谢先了。 
   --------
  下周有时间争取图解几个标准的实际背驰走势相应的MACD图，但是要明白在有了走势多样性一课后，其实背驰不一定非要是标准的一次黄白线回拉0轴，由于走势类型可以进行最优的组合，不必然任何走势是标准的a+A+b+B+c，因此只要是围绕中枢的前后段来比，不仅可以红柱子对红柱子比较，红柱子与绿柱子也可以比较（对黄白线意思也一样），这也是博主课程当中说过的。
  当然先看明白标准的背驰走势总是有益处的。
  ```
- **CCTV 2007/3/16 14:23:19**
- ```
  妹子真是太努力，777也拉停，感动。
  ```
- ```
  [匿名] 大盘 2007-03-16 16:45:53 
  原本我就是在研究了无数的没有用的选股公式后准备退出股市的，没想偶然看到博主的理论，才算给了一个自己继续留下来战斗的理由。而这个战斗的理由地目标之一就是去创造这样一个条件：如同博主可以利用自己的智慧和资金为中国经济和老百姓做点有益的事情一样，我需要一个这样的条件即在信息/知识泛滥时代而资源和知识拥有又极其不对称的情况下可以为普通社区居民乃至农村百姓提供最方便最精准最到位的直接服务、解决方案和实现路径。
  ```
   - **缠文观止 2007/3/16 17:58:42**
   - ```
     大盘兄的想法，让人忽然有种感动，表达得比楼主更为直接呢。在这日趋冷漠的社会，难得的。
     一定支持一下。
     也请大家更关注“渔”，而不是“鱼”，让大盘兄有更多的时间去图解楼主的“渔”道。
     没有“渔”道，即使给你一条鱼，你也吃不好；即使今天能吃到一点，明天也很可能就吃不到了，还可能吐出来。
     ```
- **匿名] 乐土  2007/03/16 15:47:00**
- ```
  [匿名] 夜雨 
  ```
   - ```
     =哈,按昨天的预案,今天开盘清仓,大跌后才全仓杀入长江权证.
     =从分时图上看,大盘正在选择方向.前几次大跌并一分中底背弛后,都能快速回抽,可今天的大盘14:40后表现的很犹豫,裹足不前,是周末心理?还是明后天有利空消息?
     =另外,现在共有哪些权证?分别对应哪只股?谢谢! 
     ```
      - **大盘 2007/3/16 16:45:53**
      - ```
        看来，你连行情软件都不会用，就敢于炒股，也真是难为你了，幸亏你看到了博主的理论，不过，行情软件总比博主理论好学吧，一个一个菜单和图标按钮逐一点击试一试，整个软件的功能就基本全部了解了。
        当然，就从博主的读者当中发现的不太会行情软件的人还真不少，更别说8000多万股民当中比你们文化素质更低的朋友，
        所以股市永远都是价格投机，除非每个人都达到博主那样的操作水平，使得投机因素的权重低于业绩影响带来的权重，才有可能所谓的价值投资（因为股市毕竟不是完全的零和游戏，如果上市公司都是业绩持续增长的话），当然即使炒股水平完全一致导致股市有了价值投资的可能，博主的理论依然是100％有效的，因为业绩因素也是一个波动因子。
        而所有人达到博主那样的操作水平，在实践和数学概率上都是等同于0即不可能发生的东西。
        因此，股市只能价格而价格的投机游戏，而博主的理论可能是唯一能够让你长期有效战胜这个投机市场的最理想武器。
        原本我就是在研究了无数的没有用的选股公式后准备退出股市的，没想偶然看到博主的理论，才算给了一个自己继续留下来战斗的理由。而这个战斗的理由地目标之一就是去创造这样一个条件：如同博主可以利用自己的智慧和资金为中国经济和老百姓做点有益的事情一样，我需要一个这样的条件即在信息/知识泛滥时代而资源和知识拥有又极其不对称的情况下可以为普通社区居民乃至农村百姓提供最方便最精准最到位的直接服务、解决方案和实现路径。
        而博主的理论慢慢给我足够的信心去创造这样一个条件，以上也算是闲话了。
        下周有时间还会继续图解博主中枢理论，当然，图解错误的地方大家及时指出，我争取及时纠正，毕竟我目前按照博主的分级也就幼儿园水平吧。
        ```
- **缠文观止 2007/3/16 12:50:39**
- ```
  有种越学疑问越多的感觉，似乎明白了，细想又有很多模糊地方。
  有些力不从心了。呜呜
  ```
