## 少年诗篇：脑子进水的热恋
2006-06-17 12:49:47
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2006_01_06/218.htm)



  爱情，热恋，都是些脑子进水的玩意，本ID不幸发现，竟然在这次找到的少年诗篇中，有如此之多脑子进水后制造的玩意，看来青春期荷尔蒙真是人生最大的毒素，竟然使得十二、三岁的脑子一下制造出这么多的文字垃圾，摘抄十几首出来，权当警示！



 


 


   一


 


 &#xfffd;廴税。&#xfffd;我竟是如此的&#xfffd;婪，
   &#xfffd;o&#xfffd;r&#xfffd;o刻不在奢望能&#xfffd;M情吸取
   你流&#xfffd;友鄄ㄖ刑N藏的生命甘露
   &#xfffd;碜&#xfffd;&#xfffd;我那早已乾枯的心田。


 


 &#xfffd;廴税。&#xfffd;我竟是如此的侈糜，
   不假思索地便把你&#xfffd;&#xfffd;於我的
   &#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;号c不解一下子都&#xfffd;]霍&#xfffd;o&#xfffd;z
   &#xfffd;Q&#xfffd;砀星樯想y以忍受的空白。


 


 &#xfffd;廴税。&#xfffd;我竟是如此的冷酷
   &#xfffd;⑼&#xfffd;昔天使般的幻&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;o情打入
   我&#xfffd;@心&#xfffd;`深&#xfffd;&#xfffd;@血浸浴的牢&#xfffd;\
   任&#xfffd;{&#xfffd;r光流逝把它&#xfffd;u&#xfffd;u消融


 


 啊，&#xfffd;廴耍&#xfffd;&#xfffd;@就是我――
   &#xfffd;婪、侈糜、冷酷的&#xfffd;游铩&#xfffd;


 


  二


 


 思念是一朵盛&#xfffd;_的花蕾，
   思念是一&#xfffd;b&#xfffd;窭涞幕&#xfffd;t；
   思念是一群善良的&#xfffd;汗恚&#xfffd;
   思念是一&#xfffd;&#xfffd;燥&#xfffd;岬谋&#xfffd;窟。


 


 思念是一幢不倒的危&#xfffd;牵&#xfffd;
   思念是一&#xfffd;灰黑的&#xfffd;W&#xfffd;；
   思念是一&#xfffd;K不毛的&#xfffd;G洲，
   思念是一片&#xfffd;o水的汪洋。


 


 思念是多情人微笑的&#xfffd;I痕，
   思念是&#xfffd;V心者真&#xfffd;\的&#xfffd;e言；
   思念&#xfffd;@&#xfffd;&#xfffd;富翁子，身&#xfffd;o分文，
   思念&#xfffd;@位流浪&#xfffd;海&#xfffd;腰&#xfffd;p&#xfffd;f&#xfffd;X。


 


 思念是一支&#xfffd;H&#xfffd;凫&#xfffd;凵竦睦&#xfffd;箭，
   但也只有那&#xfffd;凵瘢&#xfffd;才&#xfffd;o&#xfffd;思念。


 


  三


 


 &#xfffd;光&#xfffd;奈邓{的天&#xfffd;H&#xfffd;⑾拢&#xfffd;
   柔和地浸浴著天地&#xfffd;f物。
   裸露的大地上，&#xfffd;m&#xfffd;&#xfffd;
   &#xfffd;醒笱蟮靥&#xfffd;起了&#xfffd;A舞。


 


 地平&#xfffd;上，&#xfffd;[&#xfffd;[地，
   有&#xfffd;锥浠译&#xfffd;在&#xfffd;h&#xfffd;，
   &#xfffd;L&#xfffd;捍蛑&#xfffd;哈欠、伸著&#xfffd;醒&#xfffd;，
   &#xfffd;p&#xfffd;p地拂弄，熟睡的枝&#xfffd;l。


 


 突然，明亮的大地&#xfffd;P起旋&#xfffd;L，
   太&#xfffd;&#xfffd;@&#xfffd;y地撞入迎面的&#xfffd;&#xfffd;W。
   可&#xfffd;z的枝&#xfffd;哼&#xfffd;未&#xfffd;&#xfffd;_朦&#xfffd;V睡眼，
   就被劈&#xfffd;^的雨&#xfffd;c打得不住抖&#xfffd;。


 


 唉！在&#xfffd;@上&#xfffd;n&#xfffd;а莸&#xfffd;鹤&#xfffd;≈校&#xfffd;
   我又&#xfffd;Q&#xfffd;我那&#xfffd;晴不定的&#xfffd;廴恕&#xfffd;


 


 


  四


 


 我不知&#xfffd;&#xfffd;何&#xfffd;δ闳绱税V情，
   &#xfffd;矍橹&#xfffd;火激&#xfffd;，使我不得安&#xfffd;&#xfffd;；
   我不知&#xfffd;&#xfffd;何&#xfffd;δ闳绱穗y&#xfffd;x，
   大概&#xfffd;鄣囊山Y只能用&#xfffd;廴フf明。


 


 怎能忘记那偶然回眸，
   清澈的眼波引燃心中&#xfffd;崆椋&#xfffd;
   孤&#xfffd;蔚娜&#xfffd;旱玫揭揽浚&#xfffd;
   宇宙的神光擦亮迷茫心&#xfffd;`。


 啊，&#xfffd;廴耍&#xfffd;能否&#xfffd;⒛强讨噩F，
   啊，知友，能否&#xfffd;⒛强逃篮恪&#xfffd;


 


 宇宙的&#xfffd;`光一&#xfffd;W而&#xfffd;^，
   但你，最&#xfffd;H&#xfffd;鄣娜&#xfffd;海&#xfffd;
   能否&#xfffd;&#xfffd;我&#xfffd;⒛强掏Ｐ&#xfffd;。


 


 


  五


 


 &#xfffd;@是一首古老的歌&#xfffd;{，
   &#xfffd;]有&#xfffd;r下耀目的&#xfffd;L景，
   它是&#xfffd;@&#xfffd;拥纳n白&#xfffd;o力，
   &#xfffd;碜砸活w破碎的心&#xfffd;`。


 


 人&#xfffd;&#xfffd;可能常常流&#xfffd;I，
   &#xfffd;&#xfffd;了吹&#xfffd;M眼中的&#xfffd;沙，
   人&#xfffd;&#xfffd;可能不&#xfffd;嗵恃&#xfffd;，
   &#xfffd;&#xfffd;了&#xfffd;嗝&#xfffd;利色的相&#xfffd;&#xfffd;。


 


 而我，我的&#xfffd;@&#xfffd;p&#xfffd;I眼、&#xfffd;@&#xfffd;w血心，
   都是&#xfffd;&#xfffd;了你――咫尺天涯的人&#xfffd;骸&#xfffd;


 


  六


 


 哦，爱人，我&#xfffd;K不曾想你、&#xfffd;裟悖&#xfffd;
   你的容&#xfffd;、身影，&#xfffd;奈丛谖倚念^留下一&#xfffd;z痕迹；
   你的傲慢、&#xfffd;o情，也&#xfffd;牟辉&#xfffd;令我感到半&#xfffd;c心&#xfffd;&#xfffd;，
   你的一切，&#xfffd;ξ&#xfffd;碚f都毫&#xfffd;o意&#xfffd;x。


 


 我&#xfffd;]有心，也失去了&#xfffd;`魂，只剩下麻木的身&#xfffd;|。
   一切曾&#xfffd;傥业亩&#xfffd;]有了，再不&#xfffd;&#xfffd;有任何的失去，
   一切可以失去的，都已奉&#xfffd;I&#xfffd;o你，只剩下死亡！
   &#xfffd;y道你也需要，我的死亡？――


 


 拿去吧，拿去！&#xfffd;@是我最後的奉&#xfffd;I，
   &#xfffd;]有心，&#xfffd;]有&#xfffd;`魂，也失去了死亡。


 


 


  七


 


 永&#xfffd;e了生命，永&#xfffd;e了&#xfffd;粲眩&#xfffd;
   我&#xfffd;⑦h&#xfffd;x&#xfffd;@&#xfffd;m世的喧&#xfffd;蹋&#xfffd;
   去到那&#xfffd;o&#xfffd;n&#xfffd;o&#xfffd;]的&#xfffd;Q土，
   在茫茫天宇&#xfffd;g忘情遨&#xfffd;[。


 


 生命的毒液曾使我倍受煎熬，
   死亡的甘露&#xfffd;⒘钗矣&#xfffd;o&#xfffd;&#xfffd;n。
   如果生著得不到爱情的芳香，
   死神&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;我&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;F一切的&#xfffd;望！


 


  八


 


 我的心&#xfffd;`一片黑暗，只有在歌中才能感到平安，
   歌&#xfffd;&#xfffd;碜阅愕撵`魂，象清&#xfffd;L拂&#xfffd;^我死寂的心潭。


 


 啊，破&#xfffd;缘男垭u！&#xfffd;不要停止你的歌唱，
   &#xfffd;@腐&#xfffd;岬乃浪&#xfffd;正期盼黎明第一&#xfffd;|的晨光。


 


  九


 


 &#xfffd;，歌&#xfffd;多麽的&#xfffd;n&#xfffd;d，
   在哭泣那早逝的夏天，
   秋&#xfffd;L伴著&#xfffd;o&#xfffd;的落木，
   你的微笑又重&#xfffd;F眼前。


 


 歌&#xfffd;&#xfffd;碜赃@心&#xfffd;`深&#xfffd;，
   &#xfffd;е&#xfffd;&#xfffd;I水去&#xfffd;b&#xfffd;笑&#xfffd;，
   象晨光中&#xfffd;韶W的繁花，
   &#xfffd;w&#xfffd;w&#xfffd;I珠&#xfffd;戆阉&#xfffd;&#xfffd;b&#xfffd;c。


 


 美&#xfffd;&#xfffd;的花&#xfffd;海&#xfffd;&#xfffd;艋玫奈⑿Γ&#xfffd;
   我的歌&#xfffd;是你植根的沃土，
   如果雨露能使花&#xfffd;焊&#xfffd;&#xfffd;韶W，
   我&#xfffd;永&#xfffd;h流&#xfffd;I把你&#xfffd;&#xfffd;补唷&#xfffd;


 


  十


 
   


 &#xfffd;廴耍&#xfffd;快用你&#xfffd;厝岬哪抗&#xfffd;崛ノ夷&#xfffd;上的&#xfffd;n&#xfffd;&#xfffd;，
   快用你有力的&#xfffd;p手&#xfffd;&#xfffd;我融化心&#xfffd;^&#xfffd;L年的冰霜。
   痛苦曾使我&#xfffd;e步&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;D，象一&#xfffd;b羔羊倒在路旁，
   不住&#xfffd;U息、&#xfffd;o限彷徨，只有你&#xfffd;o我生的希望。


 


 &#xfffd;戆桑&#xfffd;&#xfffd;H&#xfffd;鄣娜耍&#xfffd;快&#xfffd;o我那一片永恒的光芒。


 


  十一


 


  灰色
    天空
    灰色
    窗&#xfffd;_
    &#xfffd;o力
    &#xfffd;糁&#xfffd;
    淡&#xfffd;{湖塘上高傲的白天&#xfffd;Z


 


 


  十二


 


 我又，又期盼著&#xfffd;c你重&#xfffd;剡@美好的日子，
   生命的流浪中，我&#xfffd;z固&#xfffd;讨&#xfffd;彼此的航&#xfffd;，
   而那，春雨湖亭，人生&#xfffd;婧５囊蛔&#xfffd;孤&#xfffd;u，
   使得不幸&#xfffd;R&#xfffd;\的你我得到了不期的相&#xfffd;。


 


 &#xfffd;]有火烈的&#xfffd;肀В&#xfffd;更&#xfffd;]有&#xfffd;&#xfffd;狂的&#xfffd;嵛牵&#xfffd;
   只有默默的冷&#xfffd;εc&#xfffd;尚耐纯嗟南嘧病&#xfffd;
   起&#xfffd;^了！&#xfffd;@生命的航&#xfffd;[&#xfffd;⒂&#xfffd;o停歇，
   我尾&#xfffd;S你只&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;那也&#xfffd;S&#xfffd;o意的一望。


 


 &#xfffd;沃&#xfffd;疲倦的&#xfffd;p目，&#xfffd;o奈眺望你&#xfffd;h去的帆影
   心中燃&#xfffd;&#xfffd;的烈焰，&#xfffd;使我忘情地涉波前行
   &#xfffd;K於，你船激起巨浪把筋疲力&#xfffd;M的我&#xfffd;舻&#xfffd;
   我&#xfffd;抖著&#xfffd;湎虼&#xfffd;舷用最後的&#xfffd;音平&#xfffd;o笑道


 


 “哦，&#xfffd;廴耍&#xfffd;快打&#xfffd;_你你那&#xfffd;m封的大&#xfffd;T
   &#xfffd;&#xfffd;@&#xfffd;深w相隔的心&#xfffd;硪淮渭t色的&#xfffd;L吻。”


 


 


  十三


 


 曾渡&#xfffd;^多少沈睡的白夜，
   &#xfffd;&#xfffd;v一切&#xfffd;q如一抹&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;。
   &#xfffd;嫠{天&#xfffd;H似&#xfffd;&#xfffd;&#xfffd;h&#xfffd;^&#xfffd;纂b&#xfffd;&#xfffd;雁，
   海&#xfffd;的螺角&#xfffd;拘殉抗獾脑&#xfffd;&#xfffd;U。


 


 &#xfffd;y道&#xfffd;@都是&#xfffd;舭愕拿允В&#xfffd;
   &#xfffd;&#xfffd;何流血的眼中竟幻&#xfffd;F
   水上那低眉悲歌的天&#xfffd;Z。


 


 除了&#xfffd;艋茫&#xfffd;又有什麽值得留&#xfffd;B，
   &#xfffd;s不是痛苦吹散了幸福的落霞。
   巫神的祝福&#xfffd;o人以沈醉的安&#xfffd;&#xfffd;，
   山&#xfffd;[的雄峻&#xfffd;我陷入&#xfffd;o&#xfffd;M迷&#xfffd;佟&#xfffd;


 


 不必&#xfffd;&#xfffd;流星的&#xfffd;E落而耿耿於&#xfffd;眩&#xfffd;
   是&#xfffd;矍榈娜妊&#xfffd;正召&#xfffd;舅&#xfffd;去&#xfffd;肀&#xfffd;
   &#xfffd;霞&#xfffd;K&#xfffd;o畏地&#xfffd;c燃&#xfffd;&#xfffd;绲牧已妗&#xfffd;


 


 


 


 浏览“缠中说禅”更多文章请点击进入缠中说禅





<font color='red'>**回复**</font>


- <font color='blue'>**缠中说禅 2006/6/18 8:33:40**</font>
- ```
  本ID要出家,肯定是去寺院出家,把寺院变成青楼!
  ```
