## 无论多空，都必须要进的一步。
2007-07-18 15:47:50
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/622.htm)



 前几天，本ID写了“无论多空，都必须要退的一步。”，今天却要写“无论多空，都必须要进的一步。”这一进一退间，正好说明了本ID所说的路之艰难。而今天的走势，就是现在多空对战的一个最好演绎。


 


 由于在多方的反复努力下，昨天在技术面上出现日MACD的金叉，使得今天的突破成了必然。现在，不妨让本ID换了身份，如果本ID是空头，本ID要阻击多方的进攻，最简单的就是先让一步，利用4000点和60天线的心理屏障，通过震荡，破坏日MACD的金叉信号，最终让金叉变死叉，如果本ID是空头，一定是这样干。否则，在技术面金叉情况下一味在3919点颈线下打压，只能让多方高兴，空头最不利的，当然就是在技术面转向多方时在低位损失打压的筹码。


 


 而对于本ID的多方立场，如果不利用技术上的金叉信号进行颈线的突破，那前面的震荡都白搞了，因此，突破是必须的，至于突破是否有效，这是后话，突上去再说。而突上去后，对于多方，需要对3919点的颈线进行反抽，而空方，需要出手打压制造假突破，因此，下午的回落，同样是多空双方都乐意看到的。细心的投资者一定发现，下午回落的最低点，刚好是本ID在N周前就开始反复强调的3919点。


 


 现在，对于短线走势，消息面有着决定性的意义，在技术上，对颈线突破后需要三天的回抽确认，而刚好本周的最后两天和下周第一天是消息面上最大的动荡期，技术与消息，在这里产生完美的碰撞。


 


 
  本ID虽然站在多方立场上进行战略部署、战术安排，但对空头的所有伎俩，当然也分析得底朝天。站在大的角度，本ID也可以分析一下空头可以采取的最好策略，就是同样搞三角形，但这三角形和本ID为代表的多方要搞的不同，对于本ID来说，现在是三角形的第四段，而对于空头来说，现在是他们的三角形的第三段，就是这三、四之争，将构成后面技术上的最大分歧。多方搞的三角形，最后是要往上突破的，而空头搞的，是要往下突破的。
 
 
  
 
 
  今天，一个多空共同合力下走出的完美图形，而明天开始，这种一致将被打破，而关键之处，就在消息面的配合。个股方面，今天成分股的轮动有了新的发展，但还没把人气充分激发，更多的股票里的人，都采取观望，甚至有些还采取借机逃跑的策略，这都是正常的。天上打架，没打出结果，下面的当然只能这样了。一旦天上打架有了结果，地下的自然就有了方向。主力、庄家的资金，也是分级别的。
 
 
  
 
 
  对于散户来说，本ID已经说得很明确了，在有效站稳目前在4159点的12线之前，都以震荡行情看待，按自己的级别，顶背驰出，底背驰买，这样就不会左右挨巴掌。
 
 
  
 
 
  有事忙，先下，再见。
 
 
  
 
 
  
   
  
  
   在等待利空落地的日子里
  
 


 





<font color='red'>**回复**</font>


- **匿名] 笨鸟学飞  2007/07/18 15:58:35**
- ```
  回答问题：1是一条线段，因为三笔重叠。
   2是一条线段，因为虽然d3＜g1，但只有45两笔，不能满足第二条线段的概念，按以前课文，还算是第一条线段的延伸。
   3是一条线段，因为虽然d4＜g2，但678三笔不重叠，不满足线段的概念，还是第一条线段的延伸。
   4是一条线段，因为虽然d4＜g2，且678三笔重叠，但6789和10五笔构成的新线段与前5笔构成的线段同向，按以前课文，相邻线段不能同向，因此只能算一条线段。 
  ```
   - **大盘 2007/7/18 18:50:49**
   - ```
     你的答案我觉得还可以，不过像图4你说到什么线段同向的问题，我觉得似乎不太精确，但又似乎有道理，例如按照线段被破坏定义，在作业图4当中，
     前5笔构成的线段A按照定义就是被第6、7、8这3笔连续有重叠构成的线段B破坏，然后第9、10、11又构成线段C,整个图就似乎就满足3线段重叠构成1分钟中枢情况。
     疑问的关键就是作业图4当中第6、7、8这3笔构成的线段是不是可以看作“下”类型的线段，按照定义，似乎并没有说第6、7、8这样的3笔构成的线段就一定不可以是“下”类型的线段，因而同向的问题就不存在，
     不过，如果按照以前的中枢方法，假设图4中的每一划代表的是一线段，那么图4就仍然是一个1分钟中枢，而并没有扩展成为5分钟中枢，
     以上作业疑惑欢迎大家讨论，并希望博主看到的话可以抽空解惑
     ```
- **CCTV 2007/7/18 16:02:48**
- ```
  妹子别累着啦！！！！！！！！下午跳水俺用妹子的方法现场看出来啦！！！！！！下面帖子里都有现场记录呀！！！！！！！！！！
  ```
