## 教你打坐4：不要受邪人未了师的蛊惑
2007-08-17 08:59:11
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/678.htm)



 昨晚的教你炒股票71，是对原有概念的一个再分辨，所谓银碗盛雪，不辩不明。而打坐，更要辩，首先要辩的就是所谓的名师。
 
 据本ID所观，近现当代的所谓名师，一万个里面都难找一个有正眼的，基本都是以盲引盲。给出几条最基本的辩师标准：
 
 1、任何为了财物、名闻等而忽悠的，绝无明师。古代大德，明心后，为大众负米担柴，此真风范，岂现在的鼠辈可知？
 
 2、菩萨低眉，不离金刚怒目，消极避世、混沌黑白者，皆鼠辈，杀尽人间不平才是真解脱，软骨头、和稀泥、畏权避世、都不是真明心者。
 
 3、世间一切正邪游戏、三教九流学问，一一皆应通晓，此真菩萨行。
 
 
 4、不息妄念，不净其心。真心本净，何劳其净？世界就是一大妄念，非在鬼窟里玩玩念头游戏就可以息什么妄念了。
 
 5、至于那些把四禅八定当禅、摆弄几个佛教的死名词就到处忽悠的，连狮子虫都算不上。
 
 6、心外求法，玩什么唯物的鬼把戏，不过是自欺欺人；心内求法，摆弄各种唯心把势，那不过是在意识鬼窟里自渎。心、非内非外，非物非意，非当下而不离当下，岂可求？不求不失，求而不得，乱走作干什么？
 
 以上只是随便写了几条，以后有空，本ID会把有代表性的所谓名师的言论进行辨析，指出其荒谬错漏之处，不到其境，不明其事，本ID正要指出其境之歧。
 
 至于第三说的那念，横隔膜下送气，非呼吸之气，世间也无横隔膜下有呼吸之气之理。那不过是一念，只要有这一念，至于是否真有气从横隔膜下送出，根本就无关紧要。
 
 把横隔膜以上当成一气嘴，身根发动病根也发动，那都是实有之事，并不是什么比喻，更不是什么副作用。不把潜伏的病根发动起来，等着让他变成真病要你的命，这才不叫副作用？世人之颠倒也算一绝了。至于有真病，该干什么干什么，都不是什么大不了的事情。
 
 注意，存此一念，并不是脑子里想着，忘了就没了。这一念，就算你在睡觉中也不曾离你，这念如水，你睡觉是水上浪息，不睡觉是水上浪起，但水还是水，这一念还是一念，无所从来，无所从去。根本不需要去守，也不怕去丢失。
 
 逐步，你的自然呼吸、脑子里的念头闪动，你身体上的气脉活动，都会一一明晰起来。但这些，都是水上的浪息浪起，什么大周天、小周天，都不过是浪息浪起。
 
 再进一步，这世界的一切现象，这世界本身、时间空间，都不过是浪息浪起。注意，这不是想象，而是你以最明晰的状态明晰的一切。世界的浪息浪起就如同你身体、呼吸、念头闪动一样明晰。





<font color='red'>**回复**</font>


- **[匿名] 空言 删除此人所有评论  2007/08/17 14:22:02**
- ```
  把身体想象成跟巴巴爸爸一样,整个一变形虫,上半部分当气嘴,下半部分当气囊,是一直出气还是随呼吸而进出气啊?
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/17 15:47:08**
   - ```
     哈哈，这个可爱，巴巴爸爸都想起来了
     ```
- ```
  “再进一步，这世界的一切现象，这世界本身、时间空间，都不过是浪息浪起。注意，这不是想象，而是你以最明晰的状态明晰的一切。世界的浪息浪起就如同你身体、呼吸、念头闪动一样明晰。”
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/17 15:41:48**
   - ```
     这个意境，缠mm已经多次提及。
     比如上次的诗，“白月怒明江水前”，世界就是那样一目了然地呈现。
     缠mm既然以缠中说禅为名，此博想必说禅是核心内容。
     我一直觉得，说禅系列本身内容、缠mm本意都是很好，唯其效果如何值得考虑。
     每次有说禅系列的文章，必然出现一堆虚佛假僧，摆弄些似是而非的东西。缠mm以前批妄逞机锋、今天批邪人未了师，其实对这些也已经充分了解。
     股票缠论这种可以逻辑的东西，都教学费劲，禅理如何在博客文字中得到充分交流？打坐这种身体力行的事，如何通过系列文章做足够的指导？
     估计缠mm得多花很多精力来做这件事，否则可能有不如无。
     ```
