## 行情只会在一地鸡毛中高潮
2007-08-23 16:08:01
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/666.htm)



 没有三线股参与的行情，永远都是不完整的，行情只会在一地鸡毛中高潮，没有三线股鸡毛一地的高潮，这种行情，至少在中国特色的市场中，本ID还没见过。这里的原理很简单，一个爱好群众运动的文化中培养起来的投资者，连选秀都可以超女快男一地去鸡毛一把，股票不亦如此，怎么对得起博大精深这四个汉字？


 


 这锅热度如期中升高，三线鸡毛开始满地打滚，这还只是开始，被一线大盘、高价股抛弃了的散户，才正开始撒着步子欢了起来。人类的本质是酒神性的，人的本质中，那酒神的狂欢永远可以战胜太阳的冷酷。狂欢，总是大众的。茅台、五粮液去大众，要困难点，还是二锅头、老白干，更能激发人们心里的野性。如此，股票的高潮，总是老白干的。


 


 有人问，怎么还不说今天突破5000点的历史时刻？5000点算个什么？本ID不是一大早就把股市的20年走势的剧本都告诉各位了？5000点在那剧本中，连一句台词都够不上，有什么可说的？


 


 站在纯技术上，突破12线，就看23线，然后就是34线。但现在，还是先看23线。从大盘对前几条线的突破看，都不是刚好触及就回头，而是围绕着其震荡。由于23线与34线之间距离不大，所以在这两线的震荡级别不大会一样，一般来说，23线小级别，那么34线级别就大点了。所以，行情在23线附近如何发展，对今后行情的发展，有一定的意义。23线如何计算？1429+183*30*23=5089。34线，只要把里面的23改为34就可以。当然，下月计算时，183要变成184，如此类推。


 


 短线技术上，昨天的56，不能100%的那种情况，今天发生了。这说明什么？本ID的理论是几何，没有一种精确的数学态度，是弄不好的。任何有预测癖好的，都离技术之门远着。今天图里，昨天56的位置就要根据这种情况变了。注意，并不是本ID的划分可以随意变，而是因为昨天的走势没有100%满足本ID的划分标准，只是暂时标记。例如，今天59，同样有这个问题，那里标记上59并不是说59在那里已经完成了，因为目前没有满足59段被100%破坏的标准。而58以及以前的所有标准都是唯一的，不可更改的，为什么？因为，符合标准了，就这么简单。这个问题，一就是一，二就是二，没有任何可含糊的地方。


 


 个股方面，给各位一个技术面上的判断标准。现在的个股，日线上无非三种：一、突破530高位；二、没突破530高位但突破530后第一个反弹高位；三、530后第一个反弹高位还没突破。


 


 一般来说，第一种技术条件的股票，注意那些刚突破后回抽确认正再次启动的，这种股票要预防假突破的危险；第二种，属于最有表现欲望的，但这种股票的预防启动突破530高位后有一串洗盘；第三种，最容易吸引踏空资金，但唯一的坏处就是，资金新近来，如果是一个喜欢打压吸货的主，那就要被折磨一段时间，当然，如果是一个喜欢高举高打的，那就祝贺你了。其实，这不难判断，关键是看第一次放量后回抽的位置。


 


 昨天说到本ID更喜欢三线变一线，这种股票，一般人可真拿不住。本ID的股票里就有很多，不过估计没人能真和本ID一样从最低位拿他N年。以后的一线股，都必须是至少是中字头甚至是世界级的公司，要从三线变一线，只有两个途径：一、自己能成长为中字头甚至世界级的公司；二、中字头甚至世界级的公司全面介入。


 


 有事，先下，再见。


 


 


 


 


 





<font color='red'>**回复**</font>


- **大盘 2007/8/23 16:55:49**
- ```
  袖手旁观朋友：
  在博主解答之前，请帮忙讨论一下我在博主今早文章贴子第一页最后的两个疑问问题吧
  ```
- **袖手旁观 2007/8/23 16:53:27**
- ```
  石猴、大盘：
  不好意思，一直有事脱不开身，晚上再来讨论。
  ```
