## 教你炒股票72：本ID已有课程的再梳理
2007-08-21 22:37:20
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/670.htm)



 任何事情，都有缘起。本ID是个大杂家，本ID现实中最终的落脚处，是文化的总构建，所谓三教九流，彻底穷源地玩弄一把。虽然，经济上，本ID早就可以天天腐败什么活都不干了，但现在又没老到要在书斋里天天写书的地步，本ID觉得，那至少是40岁以后才能干的事情。因此，本ID在网上写东西，纯粹是顺着形势来，并没有什么计划。
 
 写关于股票的事情，对于本ID来说，不过是把本ID这十几年天天干的事情复述一下。正如在课程开头，本ID说的““教你炒股票”这样的题目，全中国不会有第二人比本ID更适合写的。” 当然，这种话招人恨的，不过却是事实。
 
 和股票相关的事情千奇百怪，本ID是什么都经历过，所以，开始写的时候，并没什么主题，只是漫谈。但对一般散户来说，听些掌故没什么实质意义，说消息面，肯定也没什么意义。如果你消息灵通到公布什么利好利空前都是第一时间知道，那么就没什么可说的。而对于散户来说，那种靠拿着原始股就可以翻几十几百几千倍的时代早过去了。靠研究公司基本面买股票，那种积累速度太慢，只适合大资金。其实，一切关于基本面的研究，最终都归于行业或总体经济的发展。最简单、最不伤脑筋的方法，本ID也说过，就是买指数基金、或者具体行业、板块的基金。对于散户来说，你对基本面的研究能力要超过一个好的基金团队的可能性是微乎其微的。至于指数基金，那就更不用说了，至少你肯定不会跑输指数。
 
 对于散户来说，最终能战胜市场、获得超越市场的回报的，只有在本ID所说的乘法原则下的技术面操作。技术面是三个独立系统里的一个，而另外两个，例如比价关系与基本面，可以配合决定你的介入种类。但当介入到一个品种后，技术面在操作上就起着决定性的意义。为什么？因为其他的面，变化的频率都没有技术面高，像基本面，其变化大致是有一定的稳定性的，不可能天天都是奇点、断裂点。比价关系也一样，一种比价确立后，就基本保持稳定了，不可能天天都变化。所以这种变化少的系统，不需要花太多精力去研究，而技术面显然不同。
 
 所以，最终本课程开始说技术面是顺理成章的。而技术方面，本ID的理论，肯定是关于技术方面最好的理论了，本ID本来是想在40岁退休后才写出来的，但大概是缘分到了，本ID也没刻意一定不写出来，所以就慢慢地写出来，而且现在还在写着。
 
 开始时，本ID并没有认真想写整套理论，因为当时好在网上骂男人玩，所以开始写技术的，都是用些损男人开心的招数，当时说的只是均线系统，那东西和本ID的理论没什么关系，只是闹着玩的。当然，如果真掌握了均线系统，也可以应付一定的情况了，例如，在日线单边走势中，最偷懒的方法就是看着一5日线就可以，而5周线就更是中线的关键，5月线是长线的关系。例如，为什么现在牛市的第一轮肯定没走完？很简单，你什么时候见过牛市的第一轮调整不跌破5月线的？这两年多，这5月线被有效跌破过吗？显然没有。而第一次跌破5月线后，下面的10月、30月线上来，自然构成新的调整底部，后面自然还有一波大的。
 
 后来开始写于本ID理论有关的东西，开始，只是想把一些有用的结论告诉各位，因此课程都不是按正式的理论框架写的。本ID的理论，本质上分两部分，一是形态学，二是动力学，当然三就是两者的结合。如果按正式的课程，那肯定要先讲形态学。但如果不说动力学，那至少背驰是没法讲了，然后中枢震荡也不可能用类背驰的方法去判别，第一类买卖点也无法说了。而所有买卖点，归根结底都是第一类买卖点，那这样，要把形态学和动力学都说完，才说第一类买卖点，估计所有看的人都会晕倒。
 
 所以，当时把于初学者有用的一些简单结论先说了，就是让各位有点实践的乐趣，当时000999刚好在6元，还很明确地说了，买这股票，就当本ID把你要给市场交的学费都给各位准备好了，就是让各位耐心学下去，拿着一个长线股票，至少比你到处乱跑要强点。这样安心学习，也是不错的。当然，有能力的，也就可以边学边实践，这没有任何需要统一规划的地方。
 
 站在纯理论的角度，形态学是最根本的。形态学，从本质上就是几何，这部分内容，是无须任何前提的。以前说的本ID理论成立的前提，其实并不是针对这部分的，主要是针对动力学部分。因此，就算一个庄家自己全买了，一个人天天自我交易，也永远逃不出形态学画的圈圈。而动力学方面的东西就不同了，必须有本ID要求的那两个前提：价格充分有效市场里的非完全绝对趋同交易。
 
 动力学，是属于物理范畴的，但站在更高的层次上看物理，物理的本质就是几何，当然，这是所有物理学家都不可能认同的，但如果用一些几何结构就可以把所有物理的常量给搞掂，那物理学家不认同也是白搭。同样道理，本ID理论里的动力学部分，本质上也是几何，只是这种几何比较特别，需要把价格充分有效市场里的非完全绝对趋同交易作为前提转化为某些几何结构，然后构造出理论的证明来。
 
 所以，本ID理论在整体上依然只是几何，只是需要有价格充分有效市场里的非完全绝对趋同交易的前提。而且，最终的理论，当然不会涉及那些基本上谁看都会晕的几何结构，而是谁看都能看明白的当下的走势。理论和理论的证明那是两回事情。费马猜想谁都看得懂，费马猜想的证明，能全看懂的人不会超过1千万分之一。
 
 当然，本ID的课程，基本的逻辑顺序还是一直坚持的，不过，如果是最终的课程，那么最开始的一章，肯定是形态学，和这课程的顺序大为不同。但现在，由于已经写成这样一种形态学和动力学混着说的状态，当然只能一直混着下去。
 
 所谓形态学、动力学，其实很好分辨，任何涉及背驰的，都是动力学的范围，背驰是动力学的基本点之一。另外，中枢、走势的能量结构之类的东西，也属于动力学。而形态学，就是中枢、走势类型、笔、线段之类的东西。
 
 其实，光用形态学，就足以形成一套有效的操作体系。只是在形态学中，由于没有背驰的概念，所以第一买卖点是抓不住了，但第二买卖点是肯定没问题的。单纯用形态学去操作，就是任何对最后一个中枢的回拉后第一个与回拉反向的不创新高或新低的中枢同级别离开，就是买卖段。
 
 就算按照这么简单的方法，也可以很容易判断现在在日线上的操作思路，例如，去年5月和今年5月后的调整，算是同级别的，那么，其后的卖点就是，万一回拉4335点之下，任何第一次向4335点上的与回拉级别相同的不创新高的反抽都是卖点。如果一直没有回拉回到4335点，又在上面形成新的同级别中枢，那么操作的标杆就进一步提到那个中枢上，如此类推。按照这种方法，那么从2005年中到现在，你都应该持股不动，为什么？因为没有卖点。当然，实际操作，要针对具体个股，说指数只是举例子。个股上，看000777在日线，6月20前后的一段，就可以看出类似的效果；但如果你是看周线图的，那么现在的卖段还没有出现，而且可以明确地看出，其6-7月份的调整，不过是突破历史高位后的回抽过程，站在更大的视野上，看到更大的方向，如此而已。
 
 当然，上面只是说如果只用形态学，也可以进行操作，但实际上，当然是动力学、形态学一起用更有效。所以，千万别认为以后就只用形态学了。不过这里有一个用处，就是那些对背驰、区间套没什么信心的，可以先多从形态学着手。而且，形态分析不好，也动力不起来。
 
 站在实际应用的角度，关于中枢的递归定义以及与从分型、笔、线段开始的最小级别定义之间的区别之类的东西，也是可以不管的，但这样，逻辑上就容易乱，所以，搞清楚没坏处。如果你实在特懒，那就从分型学起，这也可以。
 
 下面，本ID给出一个懒人线路图：
 
 分型-笔-线段-最小级别中枢-各级别中枢、走势类型
 
 上面几个东西，是形态学中最基本的，完全没有办法再简略了，所以无论多懒，如果真想学本ID的理论，那请先把这几样东西搞清楚。
 
 关于形态学，后面还有很多内容，最主要是关于各种与结合律相关的问题。当然还包括世界上所有有关股票的理论中关于形态部分的理论，根据本ID的形态学，例如什么K线理论，波浪理论之类的玩意，都可以从本ID的形态学中严格推出，而且，本ID还可以指出他们的缺陷以及原因。这个工作是必须干的，彻底穷源的其中一个方面，就是要包罗万象。
 
 注意，有时候课程是由浅入深，前面不严格的，后面引进新概念后，就可以严格定义了。例如，最开始时，说上涨、盘整，都是用高、低点之类的东西，因为当时没说中枢，所以不可能严格定义，后来说了中枢，就可以给出严格定义。
 
 再例如，64课里，由于没说特征序列的元素之类的概念，所以里面关于线段一些论述都如同用高、低点定义上涨、盘整一样，不太严格，到67课说了特征序列之类的东西后，定义就是严格的，所以在67课里，本ID说“本课，就是把前面“线段破坏的充要条件就是被另一个线段破坏”精确化了。因此，以后关于线段的划分，都以此精确的定义为基础。”
 
 为什么说原来的不精确，因为按照原来没有特征序列的定义，那么线段里都要继续存在类似小级别转大级别的情况，而有了特征序列后，就不再需要这种情况了，这样才能把线段给精确划分。
 
 由于本ID目前的讲课，一开始就没有按正常课程应该的顺序，所以，这种开始不精确后来再精确的情况才会发生。本ID愿意先不引进复杂的概念，先把大方向给说了，然后再说复杂的概念。这样有一个好处就是，如果理解能力差的，可以接受简单，不太精确的方式，这样也没什么问题，也可以用。例如，像特征序列的分型这样的概念，本ID就严重怀疑孔男人能理解的机会能超过10%。所以，如果不能理解精确的，就用不精确的，等有理解力，对市场再了解深了，再学精确的也可以。
 
 例如，如果你现在只能理解男上位、女上位，吻之类的东西，那也很好。关键是精通一样东西，精通就好，就怕半通不通。所以，以后有问题，一定要问，把所有想解决的问题都解决才行。当然，本ID无法回答所有问题，但有代表性的，一定会安排回答的。
 
 
 一次值得鼓掌的加息
 





<font color='red'>**回复**</font>


- **[匿名]大盘学友请看 2007-08-2120:08:52**
- ```
  缠中说禅
  2007-08-1416:08:26
  [匿名]新浪网友删除此人所有评论
  2007-08-1415:52:25
  k线n-1区间[8,10]
  k线n区间[9,10]
  这两k线是否是包含关系？
  ```
   - **大盘 2007/8/21 23:26:54**
   - ```
     当然是。
     通过研究博主的回贴，发现你是对的，不过我的疑问又来了，我的疑问就是我刚发的上一贴子
     ```
- **大盘 2007/8/21 23:22:37**
- ```
  请问博主
  你在8.14日相关的回贴当中的确曾经指出：
  两相邻K线满足gn=gn-1或者dn=dn-1条件之一成立，那么就是包含关系。
  那么，课程65当中
  “第n根K线满足第n根与第n+1根的包含关系，而第n根与第n-1根不是包含关系，那么如果gn=gn-1，那么称第n-1、n、n+1根K线是向上的；”
  这段话为什么要说成gn=gn-1，而不是直接说gngn-1，称第n-1、n、n+1根K线是向上的
  要知道根据这句话我这段时间可是一直把相等看作不是包含关系啊，幸亏对分析没有太大影响
  ```
- **袖手旁观 2007/8/22 8:22:59**
- ```
  不过一定要说句回头话：
  虽然缠mm兴之所至，每日随意且匆忙地行文，绝大多数文章的演绎推导却极少出现问题。让人不得不佩服。
  整个炒股系列文章，不用这一课的解释也能看出缠mm前后用心的变化轨迹，调侃调侃着逐步就原形毕露，把数学给请出来了，哈哈。
  对逻辑严格的理论的学习，个人还是更喜欢先拿到完整的教材，然后可以全篇通读、前后印证、融汇贯通。可惜缠论只存在缠mm的脑子里，眼下已经被此博套牢，只能慢慢学习。
  ```
- ```
  “动力学，是属于物理范畴的，但站在更高的层次上看物理，物理的本质就是几何，当然，这是所有物理学家都不可能认同的……”
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/22 7:55:03**
   - ```
     当代理论物理前沿不是大都在折腾几何吗？这也是数学前沿理论的主要发展动力之一。高斯这么老的家伙就已经认为几何和力学不可分了，缠mm这句话未免太小瞧天下人，呵呵。
     事实上，纯粹思维游戏的、自我推动的数学理论已经极少见了，几何和物理紧密交融了至少一个世纪，有时候几何走在前面，有时候物理走在前面。
     站在数学的角度可以说几何比相应的物理更本质，可这也就是角度之一而已。反过来可以说物理比相应的几何更贴近自然的本质。综合一下，我认为几何更靠近逻辑本质、物理更揭示自然本质。
     举个例子：黎曼几何早就诞生，但谁也不能说50年后才出现的相对论没有揭示任何新的自然本质。更简单的例子，洛仑兹变换单纯从数学角度看一点意思也没有，只有相对论赋予其物理意义后才显威力。单纯数学的几何显然不能涵盖物理的全部本质，说物理的本质是几何需要加上限定词。
     缠mm说话喜欢绝对化。当然缠的能力足以支撑绝对自信，这种自信让人欣赏。
     只是缠论严格理论化以后，如65课线段分解定理的‘当且仅当’这样的用词就需要加以限制，不能再如最早的课程一样随意调侃，近日众缠迷困于此甚矣！
     ```
