## 教你打坐5：生死中之不生不死者
2007-08-26 14:37:30
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/662.htm)



 世间之一切，不离生死，有生则有死，断无生而不死之妖物。所谓长生久视、永生不死，都不过是痴人之妄想。道教、基督教之类宗教，都不过陷人于如此虚妄之中。所谓与天地齐寿者，仍不过是天地同死之蠢物。真有如此之物，也不过妄想之业幻，无可把抓。
 
 生死之中，不离轮回，生之以死，总有唯物之痴汉，作断灭想；死之以生，总有唯心之妄人，作不灭想；更有心物一元之贪客，执计有一心物一元者。
 
 生死中之不生不灭者，非断灭、非不灭、非心非物、更非心物一元。生死中之不生不灭者，非可证非不可证，不离目前又非耳目之所到。
 
 不证此生死中之不生不灭者，任何打坐，都不过儿戏。有这般痴汉，以打坐为得一好之心境、或发之以神通，都是舍本求末。心境、神通者，如镜花水月，镜破水枯，一场闹剧。
 
 用最通俗的语言说，就是，任何你证到的东西，看看你死了以后，是否与你同死。任何与你同生同死者，都不过闹剧。你的身体是闹剧、你的意识是闹剧、你的眼耳鼻舌身意都不过是闹剧，任何与你的眼耳鼻舌身意相对者都不过是闹剧。
 
 有人可能问，那是不是灵魂？人死了以后是否有灵魂？所谓灵魂，不过是痴汉之妄作，你死了，身体被戳骨扬灰，甚至盛尔骨、负尔灰之世界，也不离生死；身之不存，焉有灵之可寄？世界之不存，焉有灵之可托？
 
 此生死中之不生不灭者，非心非物非佛非道，非青红赤白，独耀根尘，穿天透地，只叹痴汉视而不见、听而不闻，而于生死而轮回。此生死中之不生不灭者，证之不得、不证不失，无所从去、无所从来，与尔同生同死而不生不死，不离生死闹剧而于生死大自在。痴人，以奴作主，怀如意珠而于生死苦海头出头没，可叹可怜。人身难得，得此难得之人身，而不证此生死中之不生不灭者，乃世间最可怜可耻之人。
 
 有人问，莫非这生死中之不生不灭者，就是禅？痴汉！生死中之不生不灭者，正是生死之源，以此生死之源为究竟、为禅，不是痴汉又是什么？此生死中之不生不灭者，如苦海之一筏，苦海本空，执筏何愚？
 
 打坐，非禅非不禅；生死中之不生不灭者，非禅非不禅。苦海本空而不空，以苦海本空而弃筏者，大痴汉也。不证此生死中之不生不灭者，难离苦海；执此生死中之不生不灭者，亦难离苦海。
 
 打坐者，不离步步真实功夫，所谓功夫的一个检验，就是是否能证此生死中之不生不灭者。这，可当下立证，实不费一丝功夫。但人之愚痴，不能直下承担。古人，坐烂N个蒲团、几十年茫然于此，一朝登堂入室，看从前做作皆为笑剧。现代人，愚痴更甚，求一坐烂N个蒲团者，举世难得。坐烂N个蒲团、看烂N本公案，于此又有何交涉？不坐烂N个蒲团、不看烂N本公案，于此更有何交涉？
 
 可以用最明白的语言说，现代人，根本无顿悟之机缘，现代所谓大言悟者，皆不离意识做作。现代人，求一文字禅犹不可得，何能求直下承担、当下立证？
 
 现代人，真有心行于此者，首先要于世间之法而能自在。一人，连世法尚不能通达，何来于出世间之上上乘法而能通达？古之大德，皆世之龙象，岂如现在之寺院，尽世间失意者、贩卖如来者的藏污纳垢地？
 
 于世法而自在，财法布施、行难行之菩萨行，积聚福德资粮，方可于此着手。否则，世间情挂、红尘事牵，心物攀缘，何有了期？
 
 至于那些世法相缠，求财求寿求名者，不过徒添恶业，终引恶缘随身。此间，无人无我无寿者无众生，岂有一法可求？
 
 此大事因缘，非王侯将相可换、金铜名色可易。苦海无边，人身难得，胡不归兮胡不归？





<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2007/8/27 9:23:02**
- ```
  没见大盘兄的后续回复，不知道我们对合并处理的两个方向是否分别一致？你提及的向下合并处理过程没看懂。
  对于线段里两个序列的包含关系，课程以K线合并来类比特征序列的合并。但是两个序列的合并方向确实比K线复杂，标准是什么，值得追问。
  ```
- **袖手旁观 2007/8/27 8:48:12**
- ```
  to：石猴
  并其它所有有兴趣的
  现有例图中，有几个需要深入探讨。
  长沙一课中明确标注了“小级别转大级别”的那个、这图中最后一行的左边第一个（中间的可以确认是两线段）、32～33、67课图中的情况2（分段成立并且未封闭缺口）。当然还有71课第2种情况的两个图可以参考（均已封闭缺口）。
  以上图中，出现缺口最终未封闭、并且仍然分段成立的只有长沙‘小转大’、67课情况2的例图这两个。共同特点是转折后虽未封闭缺口、但在该方向上有较强延续。
  与此对应，32～33、长沙一课的左下图的共同特点是未封闭缺口、并且在朝向封闭的方向上延续不足。
  ```
- **袖手旁观 2007/8/27 8:56:40**
- ```
  转个方向，从动力学角度看，线段划分情况2中缺口的封闭与否可能有不同意义。
  封闭意味着对前一线段内的类中枢回抽完成，不管是第一笔完成还是以后延续的第n笔；最终未封闭意味着这个回抽是不够的。类比标准趋势的背驰回抽，封闭缺口的意义在于线段内发生类背驰（或者说笔与笔比较的分笔背驰）并且完成了回抽的基本幅度。
  未封闭缺口，我是这样理解：
  ――段内背驰并未发生，不需要回抽到位。
  这时候如果出现新线段，那么在与原线段的分界点处，线段级别的转折并没有对应级别的背驰存在，而是从笔以下级别的转折放大而来――所以这种情况才同样被叫做小转大。
  而在辨别确认上，新生的假设线段的延续性很重要。第一转折点处本身只对应笔级别转折，并不够线段转折的级别。估计是这个原因，构成本贴最前面提到的几个例子中成功与否的标准。
  ```
- **袖手旁观 2007/8/27 9:07:18**
- ```
  从操作角度，线段划分的情况2再分两类：
  缺口被封闭的只要顶、底分型各自成立即可（参照71课例图）；
  缺口最终未封闭的，第一分界点需要后移，因此第二段要有足够的延续才够格。这能对上缠对32～33的回复，包括底分型从哪里开始、第二特征序列有几个元素等。
  以上是个人理解，错了会误导大家，请注意辨别。
  最前面提及的几个例图很重要，到底是背后隐含了一些还没完全讲透的内容、还是我对现有课程的理解有疏漏，还是上面的理解思路对头，需要得到确认。
  ```
