## 教你炒股票73：市场获利机会的绝对分类
2007-08-23 22:35:20
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/665.htm)



 说起获利，最一般的想法就是低买高卖就获利，但这是一种很笼统的看法，没什么操作和指导意义。任何市场的获利机会，在本ID理论下，都有一个最明确的分类，用本ID理论的语言来说，只有两种：中枢上移与中枢震荡。
 
 显然，站在走势类型同级别的角度，中枢上移就是意味着该级别的上涨走势，而中枢震荡，有可能是该级别的盘整，或者是该级别上涨中的新中枢形成后的延续过程。任何市场的获利机会，都逃脱不了这两种模式，只是百姓日用而不知，本ID理论而知。
 
 在你的操作级别下，中枢上移中，是不存在着任何理论上短差机会的，除非这种上移结束进入新中枢的形成与震荡。而中枢震荡，就是短差的理论天堂。只要在任何的中枢震荡向上的离开段卖点区域走掉，必然有机会在其后的中枢震荡中回补回来，唯一需要一定技术要求的，就是对第三类买点的判断，如果出现第三买点你不回补回来，那么就有可能错过一次新的中枢上移，当然，还有相当的机会，是进入一个更大的中枢震荡，那样，你回补回来的机会还是绝对的。
 
 很多人，经常说自己按本ID的理论做短差买不回来，这没什么奇怪的。如果你连中枢都没分清楚，级别也没搞懂，中枢上移与中枢震荡也分不清楚，第三类买点就更糊涂，那也能短差成功，只能说你刚好运气好，死耗子摔到瞎猫爪子上了，天上哪能天天掉死耗子？
 
 以上，只是在某一级别上的应用。用同一级别的视角去看走势，就如同用一个横切面去考察，而当把不同的级别进行纵向的比较，对走势就有了一个纵向的视野。
 
 一个月线级别的上涨，在年线级别上，可能就是一个中枢震荡中的一个小段。站在年中枢的角度，如果这上涨是从年中枢之下向中枢的回拉，那么，中枢的位置，显然就构成需要消化的阻力；如果是年中枢之上对中枢的离开，那么中枢就有反拉作用。这都是一个最简单的问题。下面谈论的，是如何选择超大的机会。
 
 人生有限，一个年中枢的上移，就构成了人生可能参与的最大投资机会。一个年的中枢震荡，很有可能就要搞100年，如果你刚好落在这样的世界里，简直是灾难。而能遇到一个年中枢的上移机会，那就是最牛的长线投资了。最牛的长线投资，就是把一个年中枢的上移机会给拿住了。
 
 当然，对于大多数人的生命来说，可能最现实的机会，只是一个季线级别的上涨过程，这个过程没结束，没见到那新的年中枢，人已经没了。这个年中枢的上移过程，有时候需要N代人的见证。看看美国股市的图，现在还没看到那新的年中枢，依然在年中枢的上移中，想想美国股市有多少年了？
 
 所以，对于一个最现实的获利来说，一个季度甚至月线的中枢上移，已经是足够好的一生最大的，在单个品种上的长线获利机会。
 
 一个季度中枢的上移，可能就是一个十年甚至更长的月线上涨，能有如此动力的企业，需要怎么样的素质？即使在全球化的环境下，单个企业的规模是有其极限的。而一个能获取超级上涨的公司，也不可能突破那个极限。因此，顶已经是现实存在了，根据企业的行业，其相应的极限还有所不同。对于操作来说，唯一需要知道的，就是哪些企业能向自己行业的极限冲击。
 
 但针对中国的企业、上市公司，我们还可以给出一个判断，就是几乎所有的行业，都必然有至少一个中国的上市公司会去冲击全球的行业理论极限。这就是中国资本市场的现实魅力所在。因为，几乎有多少个行业，就至少有多少只真正的牛股。
 
 不过，有些行业，其空间是有限的，因此可以筛选出去。这种行业的企业，注定了，是没有季线甚至月线以上级别中枢上移的，除非他转型。因此，远离那些注定没有季线甚至月线以上级别中枢上移的行业，这些行业的企业，最终都是某级别的中枢震荡。这里，就涉及基本面的分析与整个世界经济的综合判断，谁说本ID的理论只管技术的？但任何的基本面，必须在本ID的几何理论的关照下才有意义，在这个视角的关照下，你才知道，究竟这基本面对应的是什么级别、什么类型的获利机会。
 
 找到了行业，就到了具体企业的寻找。对于长线投资来说，最牛的股票与最牛的企业，最终是必然对应的。没有人是神仙，谁都不知道哪个是最后的获胜者。但谁都知道，最终的获胜者最终必然要到，例如10万亿人民币的市值，那么，他的市值必然要经过任何一个低于10万亿人民币的数。
 
 这就足够了，这就马上可以百分百推理出，这个企业，或者是当下的龙头，或者是在今后某一时刻超越当下龙头的企业。有这样一个推论，本ID就可以构建出一个最合理的投资方案。
 
 一、用最大的比例，例如70%，投在龙头企业（可能是两家）中，然后把其他30%分在最有成长性（可能是两三家）的企业中。注意，在实际操作中，如果龙头企业已经在基本面上显示必然的败落，那当然就选择最好的替代者，如此类推。
 
 二、只要这个行业顺序不变，那么这个投资比例就不变，除非基本面上出现明显的行业地位改变的迹象，一旦如此，就按等市值换股。当然，如果技术面把握好，完全可以在较大级别卖掉被超越的企业，在其后的买点再介入新的龙头已经成长企业。
 
 三、这就是本ID理论的独门武器了，充分利用可操作的中枢震荡（例如日线、周线等），把所有投资成本变为0，然后不断增加可持有筹码。注意，这些筹码，可能是新的有成长或低估价值的公司。
 
 四、没有第四，如果一定要说，就是密切关注比价关系，这里的比价关系，就是市值与行业地位的关系，发现其中低估的品种。
 
 注意，任何的投资，必须是0成本才是真正有意义的。
 
 以上这个策略，就是基本面、比价关系，与技术面三个独立系统完美的组合，能这样操作股票，才有点按本ID理论操作的味道。
 
 当然，以上，只适合大资金的操作，对于小资金，其实依然可以按照类似思路，只是只能用简略版，例如，就跟踪龙头企业，或者就跟踪最有成长性的那家。
 
 当然，对于原始资本积累的小资金，利用小级别去快速积累，这是更快速的方法，但资金到一定规模后，小级别就没有太大意义了。
 
 有人可能说，你怎么不说政策面？政策面那种玩意，不过是制造最多是周线级别的震荡，这正是提供技术上降低成本、增加筹码的机会。1929年、二次世界大战，都没改变美国股市年线级别的中枢移动，政策面又算得了什么？





<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2007/8/24 0:24:13**
- ```
  对于缠在回贴里确认相等即构成包含，而65课在定义K线方向时多了一个等号，我认为，该回贴是专门针对包含问题的，没有任何歧义；而65课那一段主要是为了定义K线方向，在次要问题上存在笔误可能。
  ```
- **袖手旁观 2007/8/23 23:13:05**
- ```
  基于对中国发展前景的信心，认定所有行业都会有中国公司冲击世界顶级。在此前提下，对所有发展前景广阔的行业做布局，每行业两个最大的龙头、两三个最具成长性的黑马，，，
  这回价值投资者们该满意了，唯一的问题是锅太大，没那么多米。
  ```
- **匿名]大盘删除此人所有评论 2007-08-2412:12:43**
- ```

  ```
   - ```
     第3个问题其实就是确认相等是否为包含关系的问题，既然大家都认可相等为包含关系，
     那么5的位置改为与3价格相等的5'的位置后仍然是3线段，就是0-3、3-6、6-17
     ```
      - **袖手旁观 2007/8/24 15:20:28**
      - ```
        刚找到问题点：如果假设5是顶分，3-4和5-6是不能做包含处理的，分属于假设顶分的左右两边。这个问题不能体现相等是否包含的问题。
        ```
- **[匿名]大盘删除此人所有评论 2007-08-2412:12:43**
- ```
  作为形态学，凡是能画出来的图肯定都是可以实现的，因为博主说了形态几何学没有什么边界条件，例如一只股票就一个人全部拿了自买自卖，当然是想怎么画就怎么画。
  至于以下链接的走势的线段划分：
  www-itai-ｏｒg-cnzsidzs12-htm（-改为.）
  我的第一个想确认的是5-6依次分别与7-8、9-10、11-12的合并方向，如果是向上合并，自然5-12合并后相当于5与12直接连接起来，那么整个走势显然就是3段。
  如果是向下合并，自然5-14合并后相当于5与6直接连接起来，那么整个走势应该仍然为一线段。
  第2个问题就是如果3线段成立，那么这种结束点不是线段区间最高或者最低点的非标准线段一定还有很多存在方式，希望博主可以完全分类就好
  第3个问题其实就是确认相等是否为包含关系的问题，既然大家都认可相等为包含关系，那么5的位置改为与3价格相等的5'的位置后仍然是3线段，就是0-3、3-6、6-17
  欢迎指正。
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/24 13:30:17**
   - ```
     先说第三个问题，其实应该相关，因为涉及到你的包含方法。
     既然5'等于3和5高于3等效，为何按你的包含法得出两种情况的分段会是不同的？一个是5、14分界，一个是3、6分界？按3、6分界岂非变成和5'略低于3等效了？一定有地方出错。
     第一个问题：
     向哪个方向合并，跟线段方向有关。5～12算什么方向，该如何确定？其本身无明确方向，唯一可以用来假设的是既然0～5向上，必要求5后面向下。这样，你列出要做包含处理的这几笔是属于该段的非特征序列。向下合并的结果我没看明白（“如果是向下合并，自然5-14合并后相当于5与6直接连接起来”？），5-6与7-8向下合并不是应该得到7－6这么一个区间吗？后面就没法逐段合并了。
     ```
- **袖手旁观 2007/8/24 9:22:27**
- ```
  昨晚有些贴子不见了？
  大盘兄，你的zs12真复杂，头都大了，呵呵。
  如果5'略低于3，应该是3和6为分界点，分成三线段。5'＝3和现在的5好像没什么区别。
  单纯按顶底分型来看，5与14的顶底分型似乎成立。可是按71课的第一笔破坏后、看到底是先破第一笔的开始还是结束点做为判断依据，似乎应该仍在同一线段内。
  扯点别的：
  我有些怀疑是不是所有可以画出来的图都是能实现的走势，那与绝对趋同交易应该有冲突？可能会触及第二边界条件的。
  纯形态学似乎不需要两个边界条件，从而更普适。但是实际走势对这两个边界条件本来就大致满足。
  另外，正因为纯形态学更普适，也就意味着形态分析对后面的走势约束更小，借用一个物理概念――它能给出的走势的‘世界线’范围太大；而动力学对以后走势的约束更强，相对更具操作意义。
  ```
- **袖手旁观 2007/8/23 22:45:52**
- ```
  晕，刚上来，发现特别新的一篇。
  老觉得时间不够用，我现在最好奇的是缠mm精力为何如此旺盛，怎么才能有这么好的状态？现在对这个问题比任何别的都感兴趣，哈。
  或许打坐？但是怀疑几篇文章是否就能解决这类问题，毕竟不是逻辑推演。
  ```
- **[匿名]中枢定理删除此人所有评论 2007-08-2412:54:13**
- ```
  关于大盘提的问题图形，
  www-itai-ｏｒg-cnzsidzs12-htm（-改为.）
  不论5点位置如何，都是一个线段。
  因为5点之后没有形成一条向下的线段。
  老大原文：
  转折后的第3笔，一定破点第一笔的结束位置，新的线段一定形成。
  6、8、10、12、14点均未破第一笔的结束位置，则新的线段未产生。
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/24 13:08:27**
   - ```
     有疏漏：
     5略低于3的时候，第一笔破坏是3～4
     ```
- **[匿名]大盘删除此人所有评论 2007-08-2300:18:14**
- ```
  请问博主：
  能不能再明确一下两相邻K线为包含关系的数学定义，因为学习当中存在以下疑惑，谢谢！
  ```
   - ```
     博主在8.14日相关的回贴当中的确曾经指出：
     两相邻K线满足gn=gn-1或者dn=dn-1条件之一成立，也算包含关系。
     那么，课程65当中
     “第n根K线满足第n根与第n+1根的包含关系，而第n根与第n-1根不是包含关系，那么如果gn=gn-1，那么称第n-1、n、n+1根K线是向上的；”
     这段话为什么要说成"gn=gn-1"，而不是直接说"gngn-1"。
     ```
      - **袖手旁观 2007/8/23 23:50:49**
      - ```
        回溯到普通K线的包含关系，此概念最早出现在第62课：
        “实际图形里，有些复杂的关系会出现，就是相邻两K线可以出现如图6这种包含关系，也就是一K线的高低点全在另一K线的范围里”
        这是段文字描述，不算最精确的数学定义。数学化的形式应该如下：
        K线的价格区间如果用数学方式来表达，我们一定会用闭区间[8,10]而不是开区间8,10，最高最低两个价位也一定算在该K线范围内。
        纯数学地提问：10属于[8,10]吗？闭区间[9,10]包含于闭区间[8,10]吗？
        仅仅从这种表达方式，也可以得出结论：两相邻K线的某一端点相等即可使包含关系成立。
        ```
- **[匿名]中枢定理删除此人所有评论 2007-08-2415:36:04**
- ```
  5低于3时，0-3、3-6、6-17分为3段。
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/24 15:49:28**
   - ```
     我们的划分基本相同。
     ```
- **[匿名]大盘删除此人所有评论 2007-08-2412:12:43**
- ```
  作为形态学，凡是能画出来的图肯定都是可以实现的，因为博主说了形态几何学没有什么边界条件，例如一只股票就一个人全部拿了自买自卖，当然是想怎么画就怎么画。
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/24 15:11:07**
   - ```
     纯形态学可以说不需要前提条件，但缠论的形态学是不能离开缠论的边界条件的。而我们并不需要搞清楚所有的形态学。
     就好比几何有很多种，欧几里得几何加上了类似刚体力学的前提，它范畴内的三角形就必然符合内角和等于180度这样的要求。那么我们在欧氏的范畴内，没必要也不可能研究清楚内角和不等于180的三角形。
     形态学分析找出笔-线段、构造各级别中枢、走势类型，最终的目的是为了找到背驰，只有背驰才是缠论买卖点的依据。对于无前提的形态学，比如一只股票完全自买自卖，画出来的图当然仍旧可以做形态分析、找出笔、线段、中枢、走势类型。但是背驰律不成立的时候，形态分析后能做什么？所以完全无前提的纯粹形态分析对操作无意义，不必列入我们的研究范畴。而加上了“价格充分有效市场里的非完全绝对趋同交易”这样前提的走势形态，会满足背驰律，一定不是什么图都可以的。
     换个角度，如果在走势的任何一个时刻，理论对后面的图形没有任何约束，这样的理论分析有何益？缠论的形态学，说到底是带前提的，不需要分析所有无约束的图形。
     但这只是理论思考，具体到一个图形，什么样子的必定不会实现，很难判断。只知道如果背驰律是铁律，那么最后总是要符合背驰律。
     借你的话说点想法，没什么针对性，仅供参考。
     ```
- **[匿名]大盘删除此人所有评论 2007-08-2300:15:22**
- ```
  请问博主，
  在你已经图示的一些上证实际走势的线段当中，存在如下这样的情况：
  连续3笔构成的新线段当中，第3笔的高点有可能小于第1笔的高点，或者第3笔的低点有可能大于第1笔的低点，即不是通常的标准线段形态
  如果这种情况是肯定存在的话，能不能抽空用示意图示范和完全分类一下这种情况（感觉三线段以上走势中似乎可以存在这种情况）
  以上疑问可以援引博主炒股课程70的如下原话：
  “这里必须提醒一下，1分钟图上38标记的位置用红箭头给出，显然，那不是最高的位置。为什么？没有人规定分段的结束位置一定是最高、最低的，关键要有至少三笔，因为从37开始到最高的位置，没有三笔，所以不能认为线段已经完成。”
  其他朋友看到的话，欢迎一起讨论和指正
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/24 8:58:50**
   - ```
     对于36～38一带，我的看法如下：
     以前明确过两点，一是以同花顺的1分图为准，二是简单取整的精度。如果遵守这两条，36～37中的第三笔不够格，36点就直接标到4915的最高点了。不过除了特别指出的几处以外，缠的分笔多数还是按照两位小数的精度，这样到37点，已有三笔；37～4915.86的高点仅一笔，4915.86～08151006仅一笔，08151006～38点仅一笔。
     按照走势顺序，发展到08151006时，由于这里低于37点，前面向上的一笔对36～37为单笔破坏，到08151006点可以认为暂时回到原方向。假如后面的走势不再进入36～37段的内部结构，36～37开始确立的向下线段仍可延续。
     但是38点虽然低于4915.86，却远高于36～37，造成37～38的三笔均完全破坏36～37段，这样37～38对前一线段完全破坏，本身又满足构成线段的三笔，可以确立新线段。后面对该线段的破坏应该没歧义。
     按以上思路，你在最前面所说的这种情况要构成新线段有个前提：就是对原线段的破坏情况，不能是单笔破坏。或者说重要的是第三笔对原线段也要形成完全破坏，而且第三笔与第一笔不构成包含。
     个人理解，没什么把握。
     ```
