## 教科书式突破如期而至
2007-12-27 15:15:37
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/876.htm)



 昨天说了，由于30分钟的布林通道收口，所以短线面临突破选择。今天的突破，在时间上是十分教科书的，一般这种中枢突破，用布林通道来预估是比较有效，这点在课程里已经说过。


 


 当然，当下的中枢选择哪个级别的布林通道，这必须根据中枢的对应图形来选择，不是见任何级别的布林通道收口都是有效的。这就如同MACD在背驰判断的作用。有些人永远整不明白，是走势类型的分解是本，而不是MACD，否则，研究走势类型干什么？还不如直接看MACD就可以。可惜，光看MACD，根本无效。


 


 今天大盘的走势，一开始走一个向下段后，就一直运行在一个向上段中，直到2点17分。站在1分钟走势类型的角度，这里不存在背驰的问题，顶背驰必须发生在中枢第三类买点之后，连第三类买点都没出现，哪里会有背驰？


 


 后面的走势，很简单，只要向下笔的回跌不回到5240点下，那么就是第三类买点成立，后面只有两种情况：一、顶背驰回跌构成5分钟中枢；二、没顶背驰，继续中枢上移构成第三个1分钟中枢。


 


 注意，纯理论上说，一般第二个中枢以后的第三类买点都没有介入价值，你只要持有等到整个走势类型完成就可以，因为根据正确的操作，你必须在第一个中枢的第三类买点就完成最后的介入，以后的都是没多大意义的。


 


 由于如果这次又回跌到5240下，那么其实已经有9段线段的震荡了，所以也将扩展成5分钟中枢，所以后面的走势，无论是否形成第三类买点，都只有两种选择：一、继续5分钟震荡。二、继续1分钟中枢上移。


 


 你根本无须预测，让市场自动当下告诉你。当然，如果你看不懂市场的语言，那是你自己的问题，而不是市场的问题。


 


 站在中线角度，其实哪种走势都没大问题。为什么？即使是在这里震荡出5分钟甚至30分钟中枢，最终只要出现第三类买点，就可以延伸出5分钟或30分钟的上涨类型，这在中线上更牛。至于，继续1分钟中枢上移，只不过把最终必然要形成的5分钟中枢位置也同时上移，站在中枢角度，第一个5分钟中枢太高，反而不一定是好事，因为，一旦不能构成第二个，就只能是盘整走势，这样，反而后面回杀的力量更大。


 


 市场，总是在这种各级别的相生相克中前行，一条筋思维注定没戏。


 


 当然，站在日线角度，用分型去判别，现在根本没有任何值得危险的地方，所以，可以继续睡觉。至于，是明天大涨，还是元旦后大涨，这根本没有任何区别。只要图形没有信号，一切继续冬眠中。


 


 今天某人继续打电话骚扰本ID，看这某股票上市第二天的表现，本ID无话可说，谁让自己给别人好不容易逮着一次，留下一个N个月前送上门12元不要，现在12元的平方看戏的大笑话。现在只能化悲痛为食欲，PE多点玩意搞废这老骚扰本ID的坏蛋。


 


 没有这些好玩的东西，一切都像机器，人生就没乐趣了。


 


 先下，再见。





<font color='red'>**回复**</font>


- **[匿名] 新浪网友 删除此人所有评论  2007/12/27 15:18:24**
- ```
  早就知道你这不要脸的癫B要说教科书式的，昨天背弛的可能性大去哪了？
  ```
   - **CCTV 2007/12/27 15:24:29**
   - ```
     大 中 小 
     标签：缠中说禅 股票 
      今天一开盘就受到一个电话严重的嘲笑，什么内容，等一下再说。不过，收盘了，本ID也要先来一个超级简单的问题刁难一下各位，请问：今天的高低点和昨天说的中枢中间位置5210点有什么关系？
     注意，这种关系并不一定这么精确的，只是，这次的震荡确实太标准了，连一点误差都没有，不好玩。显然，利用这种数值关系，知道高点就能预先算出低点大致的位置，反之亦然。不过，这都是参考性的，关键还是看图形本身。
     由于今天没什么可说的，所以顺便上一下课。昨天的思考题太简单，绝大多数人都知道和分型的关系，所以就不用多说了。
     由于30分钟的布林通道收口，因此短线将面临突破的选择问题，注意，本ID这里说的是昨天那三种选择的选择，不是说一定要突破出一个方向，例如，突破为更大级别的震荡也是一种选择，这是时间换空间的选择。
     最后两天，做账的如何选择，就决定了突破的方向与类型。但如何走其实根本没什么特别的意义，关键是把年K线给决定出来，然后明年的走势，就有了一个基本的参照标准，这才是最关键的。
     当然，按照基金的品性，以及他们的奖金分配原则，如果没有大的事，你说这群人会自己毁自己吗？
     个股不想说了，因为今天一开盘被严重嘲笑。嘲笑对象是一只刚上来的股票，N个月前，今天打电话来的朋友也曾过来，拿着N百万股这股票，要以12元的价格给本ID，本ID当时嫌太少了，又嫌太贵了，说他黑，1元的竟然卖12元，抢呀。
     结果，今天被严重嘲笑。
     晕，这世界太疯狂，不过本ID也很高兴，因为极端便宜地投了类似的企业，不过要等等才能上。希望这玩意到1000元吧，以后按比价关系，本ID按1500元卖给今天打电话来的坏蛋。
     祝各大小坏蛋们都快高快长，万事顺利。
     先下，再见。
     ```
- **缘起k线语法007 2007/12/27 18:40:44**
- ```
  石猴兄,
  我老师这比你那可热闹多了,哈哈,你要那些个骂老师的人实际操作,同步在新浪上留下操作记录,哈哈哈哈,他们怎么可能做得到呢?也不想想,那些家伙脑袋的水太多,理睬都懒得理睬.据说脑袋水多的人,你越理他,他的水就越多.
  ```
- **缘起k线语法007 2007/12/27 18:23:00**
- ```
  好热闹,也来说两句
  我是今天4月份才知道什么是K线的新手,9月中旬开始学习缠论,想对缠论有疑问的朋友们说说.
  在中石油最近几天的实盘操作中,每次的买卖点都可以精确到1分钟级别段内背驰的最后1根K线上,买入和卖出价格与当日的最低价和最高价就差1分钱,今天的卖也就是差了2分钱.
  有对缠论不服气的可以接老师的挑战帖,没种的sb请回家种田.
  个人看法:
  缠论的智慧为人类历史资本市场范围内的最高智慧.因为缠论能让一个半年前不认识K线的人在半年后实盘操作精确到1分钟级别的最后1根K线.对这个个人看法不服气的,别说老师的挑战帖了,有种的就先来接下我这个挑战帖.都不烦老师亲自出马了.
  ```
