## 教你打坐25：列宁物质定义的荒谬
2008-02-23 11:30:21
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/901.htm)



 列宁本质上与马克思无关，列宁式的社会主义更和马克思无关，那不过是一个反资本主义的民族主义的资本主义过程，必然导致权力资本主义。列宁的社会主义，不过是以马克思的名义进行的一场上帝化、基督教化的人性闹剧，最终只证明了马克思结论的无比正确：社会主义不可能在一国单独实现。社会主义，只可能是资本主义全球化后的一个全球化事件，之前是一切所谓社会主义的闹剧，都不过是闹剧而已。
 
 当然，列宁无疑是二十世纪最伟大的人物，正因为他无比天才的误读，才使得二十世纪如此地二十世纪了，没有列宁，整个二十世纪的历史将彻底被改写，因此，列宁的伟大是不用说明的，因为列宁就是整个二十世纪世界历史的源泉。
 
 但历史的伟大，并不能改变其思想与哲学水平的低下，这里只说相关的物质定义问题，因为现在那些所谓的唯物主义者还在继续口淫这无比幼稚的定义，然后从这个定义出发，演绎出无数语言与现实的闹剧。
 
 列宁的物质定义如下：“物质是标志客观实在的哲学范畴，这种客观实在是人通过感知感觉的，它不依赖于我们的感觉而存在，为我们的感觉所复写、摄影、反映。”
 
 这个定义是一个典型的同语反复，因为，按照唯物主义的观点，人的感知感觉等都是物质的功能，这样，物质的定义里面，首先就隐含了一个物质的潜在前提，也就是用物质去定义物质的问题，这样的定义，无论如何都是失败的。
 
 从欧几里德开始，最弱智的哲学家都知道，一个理论体系中的概念系统的定义，必须有一些不被定义的原始概念，否则将必要陷入循环定义的陷阱。因此，如果唯物主义要坚持所谓的物质第一性，那么这个物质就是不能被定义的，否则必然陷入循环定义。用人的感知感觉来定义物质，那么究竟谁是第一性的？这不明摆着承认人的感知感觉在概念上比物质要更靠前，更本原吗？这不是自打嘴巴吗？
 
 好，且不说这定义的循环定义问题，就算这定义本身，也是充满矛盾。首先，什么叫我们的感觉？这世界上哪里存在着我们的感觉的玩意？感觉都是个体的，你的感觉和我的感觉不同，例如两人玩SM，显然感觉不同才能玩得起来，否则虐待的和受虐的感觉一样，那怎么玩？
 
 站在个体感觉的角度，那么请问：你的感觉对于我的感觉来说是物质的吗？显然，你的感觉是一个客观实在，是我可以通过感知感觉的，它不依赖我的感觉而存在，为我的感觉所复写、摄影、反映。也就是说，你的感觉对于我来说，完全符合列宁的所谓物质定义，然后，所有非我的感觉，也可以如此符合。因此，我们可以创造这样一个哲学范畴，就是非我的感觉，这个哲学范畴，完全符合那所谓的物质定义，请问，这定义又定义了什么？
 
 因此，如果列宁的所谓定义要成立，必须假设一种超个体的、上帝式的，所有人统一的我们的感觉的存在，这才是列宁物质定义的真正潜台词。所以，一切列宁式的社会主义闹剧就有了一个真正的哲学基础，就是一种超个体的、上帝式的，所有人统一的我们的感觉的存在，这种存在如果被假设了，那么，所有人就该有一个统一的理想、统一的社会蓝图、统一的革命，而为了这个所谓的理想、目标、蓝图，所有人都该统一地去牺牲、去为这个所谓的理想去卖命。对于这种理想，个体是不存在的，因为真正存在的是超个体的、上帝式的，所有人统一的我们的感觉。
 
 这就是所有列宁式社会主义闹剧的真正思想根源。这样，我们就不难理解文革中十亿人共同进入一个节奏、一种疯狂闹剧了。所有的根源，都在列宁的所谓物质定义中了。
 
 好了，列宁的哲学闹剧就不说了，但这个问题很重要，“你”、“你的”名、相、妄想，这一切究竟如何去展开，不戳穿类似闹剧的荒谬，你就永远在这语言的陷阱中打转，永无出期。
 
 那么，真正的东西在哪里？下周告诉你。
 





<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/2/25 1:38:35**
- ```
  不光是列宁的物质“定义”，实际上几乎没有哪个哲学的基础概念经得起追本溯源。
  物质与意识、时间与空间、质量与能量、连续与离散、有限与无限、主体与客体、决定论与自由意志……试问谁能为这些概念下一个终极定义、又或者能够明白无误地彻底弃用这些定义不清的概念而建立自己的世界观理论体系？
  上面之所以对“定义”一词加引号，是因为列宁的这段话并没有自称为严格定义，另外的解读认为这是列宁对物质这一概念发表的一个观点而已，这个观点或许相当根本，却不可被视为公理化理论体系的概念系统的定义。所谓“列宁的物质定义”，似乎是中国理论界的一个理解，说不定是误解。我个人宁愿视之为列宁的物质观，而不是定义。
  事实上，除了数学化、符号化的理论体系，很少有自然语言承载的理论吃得消这样追究。因为没有办法把自然语言的所有字词、语义完全严格化。
  逻辑的角度，缠在此贴中对这段话的批判也是不严密的、过度的。
  1.由物质的本原性得出物质概念是唯物主义理论体系中的原始概念，原始概念无法在理论体系内得到定义。
  2.正因为对原始概念无法严格定义，所以只能做一定的解说来让人理解。这些解说要么在该理论体系之外，因此不构成理论体系内的严格定义；要么如果在该理论体系涵盖的范围内，则必然逃不出类似“循环定义”的命运，这与理论作者的水平无关。
  3.唯物唯心问题是世界观的问题，任何一个关于世界观的哲学体系，都无法在理论之外再有存留，所以对物质这样的原始概念，无法去找“理论体系之外”，只能在体系内“循环定义”、“同语反复”地去解说。这是唯物立场决定的，除非视物质为派生概念。
  由上可知，依照缠对理论体系的要求，唯物主义者对物质概念做循环定义式的解说是必然的、与立场协调的。缠的前半部分批判是不必要的。
  ```
- **袖手旁观 2008/2/25 1:42:35**
- ```
  缠博读者为数不少，缠的观点也有非常多的创新性、闪光点，读缠博可以得到很多启发，我一向是缠的支持者。不过不经思考就全盘接受、顶礼膜拜，我看这倒是各种社会闹剧的雏形。
  历史地看，人类所有的知识、理论体系，都是半空楼阁，一方面向下寻找根基、一方面向前追求发展，但是从来没有建立过什么完备的终极真理。对于任何理论，明白其前提、范畴、边界条件是最重要的，脱离了这些，只能是孤立系统、理想模型，那不是现实。
  ```
- **袖手旁观 2008/2/25 1:41:11**
- ```
  缠的后半部分批判，是个体感觉与“我们的感觉”之关系。在我看来，这部分类似诡辩术。
  列宁话中“我们的感觉”是共性的角度，不是“你我他的个体感觉之和”。比如五星红旗主体是红色的，你看是红色、我看也是红色、色盲或许看成灰色、某个盲人或许无法理解红色是什么，这些个体感觉的差异并不改变红旗的色彩属性。唯物主义认为个体感觉之所以在总体上趋同，本质是被感觉对象的相关属性的客观性、以及感觉主体反应模式的共同性。没有这些客观性和共同性，个体与个体之间完全没有任何沟通的可能和必要，缠也不要发表任何言论了，因为没有理解沟通的同一性基础。
  了解了“我们的感觉”的共性角度，就不应该站在个体感觉的角度去构造一个“非我的感觉”范畴，进而套用所谓“物质定义”，这是严重混淆整体与局部、共性与个性。
  这一部分的另一个问题，表现在“你的感觉是一个客观实在……”这半句，这里就不展开了。
  再往后，甚至不是逻辑化的推演，而是简单的思维跳跃和牵强类比。所谓文革中十亿人共同进入一个节奏、一种疯狂，根源真的是列宁的“物质定义”吗？
  人类几千年历史上，类似的情况还少吗？欧洲中世纪的宗教疯狂根源是什么？希特勒领导的德国民意根源是什么？我宁愿缠说这些都源于大众的偷心不死、时时寻求依靠思想的拐杖，而实在跟物质定义扯不上什么关系。
  ```
