## 教你炒股票102：再说走势必完美
2008-03-06 16:10:18
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/885.htm)



 如果是单纯地唯一分解，并不能显示本ID理论真正厉害之处，因为走势必完美对应的是一种最特殊、最强有力的唯一分解，这看似毫无规律的市场走势竟然有这样完美的整体结构，这才是最牛的地方。
 
 最完美的系统，肯定是自然数了，为什么？因为自然数具有诸多的唯一分解方式，例如素数的分解，但还有一种最牛的分解，就是对于幂级数的唯一分解，因为有这种分解，所以自然数有记数法。例如，2的幂级数对应的唯一分解就是2进位，而10的就是10进位。如果没有这种分解，我们就不能用记数法记录自然数了。
 
 正因为这分解如此有力，所以我们都会觉得很平常，似乎自然数有记数法是天经地义的，其实，这才是自然数整体结构中最牛的地方。而一般的数系，一般是没有这种性质的。
 
 同样，本ID的理论给出的递归函数，完美地给出市场走势一个类似记数法一样的唯一分解，也就是说，本ID揭示了看似毫无规律的市场走势竟然有着和自然数有着类似的整体结构，完全超越一般的想象，这才是真正最牛的地方。
 
 正因为本ID的理论揭示了看似毫无规律的市场走势有如此完美的整体规律，所以才有了其后一系列的操作可能。这才是走势必完美真正关键的地方。
 
 因此，级别在本ID理论中就极端关键了。为什么？因为本ID的递归函数是有级别的，是级别依次升大的。所以，搞不明白级别，根本就不明白本ID的理论。
 
 那么，这样一个整体结构有什么厉害的结论呢？这可以推演的东西太多了，随便说一个，就是区间套方法的应用。如果市场走势没有本ID所揭示的整体结构，那么区间套是不会存在，也就是没有操作意义的。因此，区间套的方法，就是走势必完美的一个重要的应用。有了区间套，买卖点的精确定位才有可能，也就是说走势必完美的存在导致了买卖点可以精确定位，这显然是操作中最牛的一种方式了。
 
 从1分钟一直到年，对应着8个级别，其实，这些级别的名字是可以随意取的，只是这样比较符合习惯。否则说级别1、2的，容易搞不清楚。
 
 当然，加上线段与笔，可以有更精细的分解，但一般来说没这必要。
 
 任何走势，都可以在这些级别构成的分解中唯一地表达。但一般来说，对于一般的操作，没必要所有分解都搞到年、季、月这么大的级别，因为这些级别，一般几年都不变一下。你看，从6124点下来，N个月了，还在30分钟级别里混，所以，一般来说，1、5、30分钟三个级别的分解，就足以应付所有的走势。当然，对于大点的资金，可以考虑加上日级别的。
 
 也就是说，任何走势，都可以唯一地表示为a1A1+a5A5+a30A30的形式。而级别的存在，一个必然的结论就是，任何高级别的改变都必须先从低级别开始。例如，绝对不可能出现5分钟从下跌转折为上涨，而1分钟还在下跌段中。有了这样一个最良好的结构，那么，关于走势操作的完全分类就成为可能。
 
 完全分类，其实是一个超强的实质性质。学点现代数学就知道，绝大多数系统并不一定存在完全分类的可能，而要研究一个系统，最关键的是找到某种方式实现完全分类，说得专业点，就是具备某种等价关系。
 
 而由于走势必完美，所以走势就是可以完全分类的，而所有的分类，都有明确的界限，这样，任何的走势都成为可控的。这种可控并不需要任何人的预测或干预，而是当下直接地显现的，你只需要根据这当下的显示，根据自己的操作原则操作就可以。
 
 注意，完全分类是级别性的，是有明确点位界限的。而不是粗糙的上下平的无聊概念。也就是说，本ID的理论完全是数量化的，因此而就是精确化的，里面不存在任何含糊的地方。
 
 所以，明白上面这些，这样就有了一个大概的框架，而不至于迷失于理论中了。
 





<font color='red'>**回复**</font>


- **<font color='blue'>缠中说禅 2008/3/7 13:07:59</font>**
- ```
  123456789*
  test
  ```
- **<font color='blue'>缠中说禅 2008/3/7 13:07:28</font>**
- ```
  test
  ```
- **缘起k线语法007 2008/5/25 14:07:44**
- ```
  1,5,30三个级别就足以应付市场中任何情况了.
  这个与资金的大小没有必然关系.
  走势是可以唯一分解的,
  1变5,5变30的过程其实就是唯一分解的过程.
  2个级别的组合操作基本可以做到无风险,
  3个级别的组合操作简直就是0风险啊.
  本来简单得不能再简单的问题,
  现在看来是越搞越复杂了.
  市场客观走势是可以唯一分解的,
  但当下操作与唯一分解一一对应是不可能的,
  最后,人能做的就是退一步,海阔天空.
  ```
- **袖手旁观 2008/3/7 1:30:13**
- ```
  走势必完美与走势可分解是互为表里的，这个关系早在第17课就已阐述，并不是什么新内容，不过本篇更为详细。实际上我觉得当时的用词“走势终完美”更好一点――‘终’字有生长而来的感觉。
  正如17课所说，‘走势可分解’是“不患”的，转到‘走势终完美’角度则是以“不患”而“患”之。从机械一点的角度，不妨视两句话为等价。
  瞎揣测一下：估计缠写此篇的动机一是回应影子的‘数学’说，二是说明缠式的完全分类根本不是那些‘无聊的上下平’，呵呵。个人希望缠以课程的内在逻辑深入展开新内容，同时结合答疑，就算集中式的也好。以前有很多暂按下的内容都可以展开，比如中枢的各种形态、以及不同形态的交替发生、走势类型的能量构造、缠论的动力学部分，，等等。
  ```
- **袖手旁观 2008/3/7 1:40:26**
- ```
  前面有人讨论本质，什么更本质呢？
  缠氏技术分析第一定理‘走势终完美’意味着走势可分解，这个分解是递归的。那么一个递归函数an+1=f[an]，里面的a、n、f、以及初始值a0，哪个都不能缺，并不是说代表级别的n最本质，别的就是派生。所以级别、走势类型共同定义了缠论的递归函数，而分型、笔、线段是初始值a0所需，几个量显然没法独立而论，说谁更本质似乎没必要。
  真要论本质，我赞同不想飞的第一问题得到的答案，那是本质、是根源，当然已经不在技术分析层面上了。缠论课程中也提了点线索，比如83课（83课标题有序号‘1’，不知缠是否有续？）。至于技术分析层面的本质因素，不如说是背驰，即动力学因素。可操作的买卖点都是转折点，‘背驰必转折’告诉我们背驰是操作的依据，而所有可当下确认的转折点一般都有清晰的背驰判断。
  ```
- **袖手旁观 2008/3/7 2:14:54**
- ```
  区间套式的走势，是缠论的理想模型，碰到这样的机会当然很爽，但同时缠论里也提供了破坏区间套式走势的机制，比如小转大之类。
  石猴的第一个问题应该没有答案，几个线段分解定理本身已表明很多线段的分解是延后确认的。我的理解是：所有可当下确认的线段实际上都是动力学简明的、可由段内背驰来明确。而这就类似于区间套走势并不总是标准完美一样，很多时候合力的演化并不简单明了。
  我发现影子同学扯东扯西还是很有效的，能让缠做点回应，可以归为缠论的‘动力学因素’嘛，哈哈。继续继续。
  ```
