## 卡佩罗，正走上正确的道路
2008-03-27 15:47:33
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/957.htm)



 为什么英格兰队特别值得关注？一个很重要的原因，就是这世界上真没有一个队这么像英格兰如此地有特点，又如此地神经刀，如此地人性一样有趣而不可信任。如同具有一堆很有特点的零件，如何连接成一个有机的整体，这成了全世界最顶级教练都感兴趣的事情。


 


 有人说，英格兰现在就缺一个组织型中场，有一个加斯科因就如何如何了。这是废话，如果英格兰队有这又有那，这还是现在的英格兰队吗？还需要向世界上最顶级的教练提出最严重的技术挑战吗？


 


 现在，最大的现实就是，英格兰队因为英超的过分成功，使得本土球员都零件化了。而更大的问题是，这些零件是不完全配套的，不是成套制生产的，在这种条件下，如何因地制宜、创造性地粘合出一个整体、一个有杀伤力其有稳定性并有纪律性的整体，是给全世界最顶级教练提出的最大难题之一。


 


 什么是顶级教练？就是用二、三流球员也能粘合出一个一流球队的教练，而卡佩罗显然具有这样的潜力并正逐步为我们显示这种潜力。


 


 今早，卡式英格兰队在上半场已经显示出其迷人的特质。要知道，法国队可是这世界上最难缠的球队了。巴西队够牛，但在世界杯已经N十年倒在法国人脚下。但在今天的上半场，英格兰队在场上所制造的气场一度把那无敌的法式气场给压制住、牵引住了。至于那点球，并不能抹杀这质的进步。这是很多年来英格兰队的比赛中绝无仅有的情况，就算那次空前大概也要绝后的在德国主场5比1战胜德国人的比赛中都不曾存在。


 


 下半场的比赛，纯粹是为了考察球员状态，没有太多的技术含量，而且事实上也证明，原来英格兰队所固有的442阵型确实已经不适合目前的队员，因为442所需要的一些零件，他们没有。


 


 卡佩罗正走上正确的道路，而且以其之精明与性格，一定能在这道路上坚持下去。现在，卡佩罗大概最需要的就是根据已经有的蓝图，发现更好的零件、并让各位置都有分量相当的零件备份。





<font color='red'>**回复**</font>


- **[匿名] 影子 删除此人所有评论  2008/03/27 15:06:25**
- ```
  袖手旁观兄少见啊,话虽不多,很到位...
  争论都是小级别的,因为我心同学说了,终归无,那超大级别的就没啥好说的了,所以兄弟就怕这个,...
  ```
   - **袖手旁观 2008/3/27 18:19:48**
   - ```
     呵呵，级别超大，就只好没话说了。所以放大级别也要有个限度，比如股票走势级别太大，你我都葛屁了，至少对你我就够不着了。看球嘛，多少是个兴趣爱好，放大到审美体验还不算太过，，，当然，玩笑玩笑，打趣而已。
     没想到还真就开说球的话题，影子你是属于缠论的动力学部分滴，上次我没说错，哈哈。
     ```
- **袖手旁观 2008/3/27 18:25:33**
- ```
  （虽然离题，也转过来。）
  但也不光是打趣。
  一个事物从什么层次/级别去看待是合适的？很多话题都有这个问题，比如缠说佛与众生，如果最顶级的人物也只能在‘色的粗分部分’打转，普罗大众更应如是，那么缠更值得做的应该是一些能够得着的事情。给大家说成佛之事，岂非大大滴级别混乱、拔苗助长？拔苗可是有害滴。。。依我看，普及一下科学精神、法制精神这些‘色的粗分部分’的成果，似乎对我们的社会更有裨益，这是我们一直比较缺的。而说佛说禅，即便是真理，根器不对/理解不正也容易出偏吧？难道佛就不讲因材施教？效果未必有，反倒破坏了眼前最该做之事――比如科学精神，很多人动辄‘超越’之，，，这下可好，有全球第一的缠mm撑腰了。
  当然，或许缠认为有更好的办法可以切实超越这些顶级人物从而让众生直接跨入更高境界，所以我一直等看下文。
  上次那篇众生无知，这句话本身值得赞成。我们就老老实实承认自己无知、承认对什么世界本原/宇宙尽头/时间起点/物质意识等等问题没有能力给出终极答案，其实就挺好，所谓'nothing'我愿意理解成这个态度。同理，窃以为缠论也不需要搞定一切――佛都不是全知的嘛。
  离题万里了。这些话在我脑子里转了N久，今天借影子兄的聊天倒出来，莫怪。
  ```
