## 中国的楼市大概真要崩一次盘了
2008-06-16 12:49:59
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/990.htm)


周末两天，大肆看房，把城里可看的盘基本都蜻蜓点水了一遍，以后就重点要去有点兴趣的盘子里仔细考察了。这点水不重要，不过确实发现大问题。本ID已经N年没去买房子了，对房子的问题没什么切身感受，这次一走，感受颇深，大概这中国楼市真要劫数难逃了。

看房这两天，在所有的盘子里，基本就没别人看，而且卖房的很容易就给出较大的折扣，本ID去看房的时候怎么说都是周末，按这城市在全国房地产的超前地位以及极高的市场经济活跃度，出现这种现象都是不正常的。这城市，以前惯常是一个楼盘刚开始，就可以第一天卖几百上千套，回几亿甚至十几亿的钱，现在，本ID看这城市每天的销售统计，每天成交几套的盘子，都可以排前几名了。

过一两个月，大概形势会更明朗，特别奥运会之后，连最后的题材都见光死后，大概这楼市才会真正迎来困难的时候。不过本ID是自住，主要是找围绕这城市CBD的盘子，入住时间合适就可以，现在看好的，最早是8月1日入住，晚的有11月底，有马上就可以交房的，但要自己装修，本ID最怕这东西，这东西交给别人是绝对不放心，毕竟自己要每天住着，如果有什么不满意的地方，天天恶心着忒没劲，所以一定要自己来。但自己来，真没这时间。以前买房子，很多都是直接就把样板房买了，这次看这边的水平还比较高，普遍装修的风格都很合本ID胃口，而现在是轻装修重装饰的年代，本ID这次准备在装饰上费点工夫，这样时间比较省。但效果还是要好，毕竟要住几年时间，而且还要预防再复发，一个好的日常生活环境还是很重要的。

有人好象对本ID上一篇问各位找什么人写序跋很有意见，其实，本ID之所以问各位，是把各位当家里人了，例如上面说这些装修的事情，也完全是以家里人的口吻说的，当然，如果有人觉得一定要把本ID捧得高高在上才舒服，那本ID也没意见。对真心的朋友，本ID从来以亲人对待，有事就可以商量。

生活是平凡的，吃了饭就去洗碗，就这么简单，企图在这里显露点什么么，只能是自暴其短。至于一些人一定要表现自己如何愤怒官僚，要把当官的都一棍子打死，本ID也没意见。在本ID眼里，没有这么多无聊的事情，人只是人，任何人都是首先作为个体存在，本ID只关心这个个体本身，而个体，没有切身的接触，就凭是否官了就一棍子下去，除了暴露其狭隘，还能说明什么呢？

很感谢其中的一些建议，例如，可以把书名题字与序跋分开人完成，这样就可以找三个人了。本ID的东西不需要任何人去高抬，而且没有任何东西在历史上是能最终被高抬的。这书就如同一个晚会，如果有些特别的客人，总能让这晚会更有意思，如此而已。

至于这股市，该说的上周末已经说了，就好好操作这次小反弹，并为最后一跌的最终完成做好一切相应的准备。不过，一定要注意，由于6124点下来的第一段已经一定是下跌类型而不是一个中枢的盘整类型，因此，这最后一跌后的反弹也很难有太出色的表现，后面还有极大机会去面临一个更恐怖的锯齿型第二段的下跌，该怎么处理，各位就根据自己能力来设计了。

明天开始正式水疗，但具体方案还没全部给出，下午几个科的主任好象要来最后会诊一次。本ID对这次化疗一点都不热心，他们爱干什么是什么，本ID是来了不拒绝，但决不主动邀请，能晚一天是一天，早了也无所谓，就是这个态度了。




<font color='red'>**回复**</font>


- ```
  夜雨
  现在北京夏天也很热的。如果有空调，到哪都一样，关键还是空气要好。杭州是最好，最美的城市的。还要符合一个条件，前两天，老师说过，金融意识还不强，她想在这里做点风投，广州？杭州？
  ```
   - **袖手旁观 2008/6/16 18:05:20**
   - ```
     对了，忘了这一条。金融意识所指甚广，两地民间资本都很活跃，但是要说风投，除了北京上海深圳，别的都谈不上吧。
     华东夏天闷热冬天湿冷，北方人都不习惯。相对来说冬天打空调还能跟北方的暖气相比，夏天闷在空调房里很不爽的。所以我说不如到天目山租一农家庭院逍遥。避暑胜地好山好水好空气不说，离高速还很近，回城方便。缠看来是都市生活习惯，真关到半天出不来的深山里估计也难受。
     ```
- **袖手旁观 2008/6/16 15:54:42**
- ```
  要说楼市崩盘，以前也不是没崩过，海南广东，几个轮回了，都是局部事件，全国性的崩盘可没见过。至于交易稀少，前几年就有过，结果后来井喷。所以单纯的成交减少还不够下断言。
  俺倒是盼望着崩一把，可是现在土地大庄家的政策变成“保持房地产市场的稳定”了？当然，要强调的通常是缺少的。
  对了，既然粤是鼻咽癌高发地区，说明这地方不适合缠的长期休养，最多短期治疗可借力吧。看来华东一带是第一嫌疑，嘿嘿
  ```
- ```
  夜雨
  杭州是好地方，如果在杭州也有可能，但医院是第一位的因素，从以前同学留言来看，广州的医院冶病好象是最好的，所以广州也有可能，有美食有医院。
  2008-06-1617:40:47
  ```
   - **袖手旁观 2008/6/16 17:49:17**
   - ```
     医院当然集中在沪穗，不过治疗与休养可以是两地，而且按缠说的最早8月1日入住，主要的治疗都已经完成了。
     ```
- ```
  夜雨
  老师很快又要开始水疗了，周未又看房，说明医院和房子至少是要在附近的。从老师的文中意思来看，现在就在医院所在城市。
  2008-06-1617:58:52
  ```
   - **袖手旁观 2008/6/16 18:29:01**
   - ```
     我原来也倾向粤地，今天灵光一闪，既然那边是此病高发，怎么能长期休养呢？所以一票否决。广州楼市的日成交有这么少吗？而且，要说环境好，楼盘环境哪里都能造、哪里都有好的，关键是整个城市大环境和自然环境。
     几个城市圈的交通都还行，反而市区拥堵。长三角城间距最密集，两个核心城之间跑一趟，只会比穿越京沪的市区一趟更省事。
     其实，最重要而又不得知的是缠掐指一算北京不利于己的时候，算得的生地是哪个方位。
     八卦闲扯，推理太精细容易荒谬，找个乐子罢了，呵呵。
     ```
- **袖手旁观 2008/6/16 13:34:40**
- ```
  缠mm迁居哪里？美景+美食的城市说多不多，说少可也不少。
  看对楼市的描述，应该是近年的房产一线城市；极高的市场经济活跃度，粤？浙？。深圳楼市已经崩了，大概可以排除。
  一线城市的CBD里有好水好空气以利休养？空气好的城市都不大啊，水好的城市更少见。
  ```
- ```
  新浪网友
  "因此，这最后一跌后的反弹也很难有太出色的表现，后面还有极大机会去面临一个更恐怖的锯齿型第二段的下跌"
  既然是最后一跌，何以后面还有第二段的下跌呢
  由此可见，楼主也是随风顺水。
  2008-06-1615:25:17
  ```
   - **袖手旁观 2008/6/16 16:27:17**
   - ```
     发现很多人对缠的文字理解困难，多嘴解说一下：
     1、6124下来到现在都是第一段下跌，“最后一跌”是指这第一段的最后一跌；
     2、第一段下跌的“最后一跌”之后的反弹因为第一段下跌是一个下跌类型而不是盘整，所以后面的反弹也“很难有太出色的表现”；
     3、既然是“反弹”，自然后面还有第二段下跌，既“后面还有极大机会去面临一个更恐怖的锯齿型第二段的下跌”。
     上面俺很罗嗦地解读一下缠的原话，至于分析是缠的，不是我的。
     俺喜欢第2点，因为里面有分析的理由，可以借鉴学习。当然这东西以前说过，类似于从形成三买的回抽的走势类型来判断三买的力度。
     ```
