## 王先生，能虚竹否？
2008-06-24 17:25:15
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/1083.htm)


显然，这题目很蠢很无聊，如果还同时说今天本没什么可说的股市，就更蠢更无聊了。因此，还是让我们蠢得专一、无聊得专注，今天就好好八卦一下王先生。

说实在，由于年龄代沟的关系，本ID对王先生没有任何直观性的了解，而王先生又是一个惯于神龙一现然后就潜龙勿用的人，就更难知其真了。其核心圈子里，本ID大概与一位只喝二锅头的老大叔有点交往外，就没有任何的相关，之所以一直对王先生有兴趣，只源于一位与之同龄，从小就与之认识的朋友的一句话，他说他和王先生路子不对。注意，这路子的评价，说的可是40年前的事情了，而人的路子，特别是深层次的路子，大概是一生难改的。这样的回答，当然让本ID有所兴趣了，毕竟，本ID认识的朋友也不是等闲之辈，而该朋友的路子是什么，本ID又如此明了，而本ID又恰好在N年前就看出王先生潜龙勿用工夫的了得，因此，王先生的路子对中国的最终影响，一直是本ID所关注的。

如本ID所预料，大概也如王先生所设计的，这能影响中国的位置，已经被王先生所现实，因此，王先生就更成了本ID关注的对象。

当然，这种预料设计往往最终都很不靠谱。10年前，有一次和某国最大集团的亚洲区总裁一起从上海飞北京，在飞机上，聊到今后N年能影响中国进展的人，他说他们经过仔细研究，找了20位，结果现在看来，大多不靠谱，至少王先生就没在其上。

至于和朋友路子不对而关注的人，可能恰好是废物点心。这里的人大概还关心为什么本ID曾关心过孔男人的事情，其实，原因很简单，因为北大某大教授，年纪也不小了，也是本ID的忘年朋友，有次在我们共同朋友的N婚宴会上，我们刚好坐一起，不知道为什么他突然提到孔男人，然后破口大骂，这一骂就骂出本ID的好奇心，所以才回来折腾了一下孔男人。结果发现竟然是如此货色，本ID真为那朋友不值，以他的学问与见识，N万个孔男人都不值得提，何必如此呢？连菩萨都有入胎之迷，人，多高的学问、修养，大概也有犯糊涂的时候。

当然，N亿万的孔男人也够不上一个王先生，本ID是资本圈子里打滚的人，理所当然只挑有价值的八卦，所以还是继续把时间耗费在对王先生的八卦上。

最近，金融资本圈子里被王先生的投石问路搞出点涟漪，本ID现在是病人，最近和京洛圈子少有联系，本不该饶舌这些事情，但事情出来后，按不住八卦心理，给一些敏感电话打了几个，竟然都关了机，这些人好象和那些事情都不该有什么直接的关系，大概是都觉得风声有点不对，关机了事了，至少不会被如本ID般八卦的人烦，这些人也知道，一接上如本ID这般八卦的人的电话，不被刨根问底地耗上不少电话时间是不可能的，一天来N个，大概早被烦死。

本ID可乐见王先生来真家伙，修理一下那些不懂规矩肆意妄为的家伙，这些家伙，除了为了一己私利，还有什么？北大因此蒙羞是小事，而且，这种事情当然不应该光针对北大的圈子而来，否则，王先生就有玩火的嫌疑。那些什么系什么系的，如果真来真家伙，这次就一次把这些土洋军阀给清了，当然，王先生也知道土洋军阀曾干过什么曾摆平过什么，如何下棋，大概又是一番算计。

但王先生，能虚竹否？真正的死局，大概也只能虚竹一把才能解开，世上会算计的人多了去了，但能否虚竹一把，反而成了是否成事的关键。

不过，世间的事情，不是小说，最滑稽的大概就是虚竹一把而成了乔峰，这样的结局，当然不会是王先生以及看好王先生的人所乐于见到的。如果这样，还不如段誉下去算了，那多滋润啊。

以上的八卦话，很蠢很无聊，王先生如果不看武侠小说的，那这话题就更蠢更无聊了。王先生就是王先生，能否最终把自己的色彩中国一把，王先生大概已经王先生了，那我们也就王先生一把，带上小板凳，王先生吧。




<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/6/26 8:02:45**
- ```
  以上分析太寒太胡扯，还是来点无聊透顶的解解闷吧：
  不等式运算，以孔男人为计量单位。
  1、N万个孔男人北大某大教授，缠的忘年朋友
  2、“N亿万的孔男人也够不上一个王先生”
  如果按同等量级才值得比较，意味着不严格意义上存在一个隐含结论：1中的忘年朋友是万级的，王先生是亿万级的。
  3、那个与王先生路子不对的朋友，与王同龄而且从小认识。虽然没法直观地明确量级，缠因其一句话而对王一直有兴趣，定为至少约等于王的级别。
  可见，缠的朋友的量级至少覆盖[N万个孔男人级，N亿万个孔男人级]区间，跨度过亿个量级；而孔男人与该区间下限的差距不过N万，那么，孔与缠的朋友1之间的距离万分之N于缠的俩朋友间距离，N为个位数。所以，模糊一点，没啥差距的啦。。。
  嗯，还有，北大的大教授与孔是万N的对比，则北大教授副教授们的量级区间的最小范围同法可得。。。
  扯淡就是扯淡的扯淡，啊！八卦！！！
  ```
- **袖手旁观 2008/6/26 7:56:24**
- ```
  本来想请缠mm八一八北大历史系的小王，没成想缠八卦起西北大历史系的老王来了。这前面多个“西”字还就是要多一点肃杀之气啊。
  缠此文，不得不说看后有一丝寒意。特地把前面所有回贴翻了一遍，怎么没人和我有同感呢？当然，吾等升斗小民，感觉到的寒意自然不是那些关手机人士之所感，确确实实，就是缠文本身的寒意。
  比起缠在何地买房，这个八卦更可12345地条分缕析一番。
  先扯最后一句：“王先生大概已经王先生了，那我们也就王先生一把，带上小板凳，王先生吧。”缠对此格用得太多了，有时候很精彩；而有的时候一个名词有太多面含义，尤其人物的多面性，这就非常不利交流。当然，也许晦涩就是本意呢。此文对王先生的最根本形容，是“一个惯于神龙一现然后就潜龙勿用的人”；而其最近的作为，是“金融资本圈子里被王先生的投石问路搞出点涟漪”。基本上，这两句给了最主要的线索，再结合缠之小板凳的惯常用意，得出注释如下：
  “王先生大概已经王先生了”――既然是投石问路，刚扔了块石头，总要听听回声、看看波纹的，所以王先生大概已经处于“神龙一现”后的“潜龙勿用”阶段；
  “那我们也就王先生一把”――缠把自己自外于那些关手机人士，而又与王先生几乎“没有任何的相关”，你说这里的“王先生”还能是什么意思呢？也跟着听听回声看看波纹吧。
  “带上小板凳，王先生吧。”――搬个马扎看热闹，做壁上观、做潜龙吧。缠啊缠，看来想抢我的ID。
  ```
- **袖手旁观 2008/6/26 7:59:51**
- ```
  以上关于缠文最后一句的扯淡，当然不是那一丝寒意的来源。寒意来自下面分析，并且也给上面这段扯淡定下壁上观的基调。
  1、“10年前，有一次和某国最大集团的亚洲区总裁一起从上海飞北京，在飞机上，聊到今后N年能影响中国进展的人，他说他们经过仔细研究，找了20位……”
  管它某国是哪国，反正不是吾国。人家经过仔细研究找了20位能在N年中大施影响的人，说他单纯为我谋利那一定是瞎话，能互利互惠就很伟大了。而与之互利互惠的，但愿是吾国吾民，而不是那20位中的某人。。。但是，人家投资总是要谋其自身利益最大化的，如何谋求，你说呢？如何对付，谁操心呢？即使对吾国顶级人物有信心，万一之患也不得不防。
  2、缠明确说了已被修理以及可能被修理的那些家伙“除了为一己私利，还有什么”。所以，当然乐见王先生来真家伙。
  小小地寒一下，是因为缠接着要求板子要各打50大板，不能只对北大圈。当然，生态平衡是很严重的问题。不过缠认为真能一家伙全扫清吗？既然是一大陀，总还得慢慢切、一口一口咬吧？
  大大地寒一下，是因为“土洋军阀曾干过什么曾摆平过什么”，这几个字后面可真的真的是寒光闪闪呀同志们。
  3、若虚竹一把而成了乔峰，缠mm以此为最滑稽，吾等小民却深感寒意。
  4、“还不如段誉下去算了，那多滋润啊”――这是全文中最深之寒！乔峰意味着清算失败，被逆着摆平，但至少仍有王先生企图清算土洋军阀；段誉，，则意味着潜龙潜成了同流，被各路军阀顺着摆平！！而时机呢？太早了双方还不摸底，太晚了可能破局已成、无可挽回，所以要想达成顺着摆平的局面，投石问路之后的听言观行阶段最合适。
  假如缠没有在前面表明立场，那么以最坏来揣测，缠的“不如段誉下去算了”，简直如同某方的放话，也颇有投石问路之意。这才叫彻骨之寒呀！！！
  注意：这里是基于完全分类的思路分析走势发展的全部可能，仅此而已，不涉及任何预测和预设立场。
  5、“能虚竹否？”
  虚竹解珍珑，误打误撞也好、机缘巧合福缘深厚也好、说他是自然天成的大智慧也好，还真很难和王先生一一对照，所以实在不清楚缠是否有‘能虚竹’之手段？唯一可以确认的就是：既然缠拿虚竹说事，意味着面对的庶几就是“真正的死局”。
  ```
- **袖手旁观 2008/6/26 20:37:21**
- ```
  拿谁比不好，非拿王安石来比。王安石最后什么下场？变法成功了吗？短期见效长期死翘，你这不是想让王先生变乔峰吗？
  ```
