## 二元经济结构，中国经济的核心竞争力。
2008-07-02 15:35:56
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_07_12/1076.htm)


不知道为什么有些人竟然把本ID和那郎什么的观点混到一起，本ID曾经写帖子揭露过郎某人。做人不能太天真，伪装得越深不过是目的更大而已，就像以前本ID所揭露的，那香港老头说东说西最终不过唯一引诱中国放弃外汇管制，现在这香港中年，说东说西，不过是引诱中国放弃自己真正的利器：二元经济体系。

请记住，即使两个人同时骂一样东西，但其目的和出发点可能完全相反，别以为某些人和本ID一样骂过流动性过剩谬论就认为和本ID是一路的，在经济圈子里，本ID好象还从来没有发现有同路的。

就像最早反对港股直通车而最终事实证明当时该政策的确实不可行，本ID也最早就白字黑字、旗帜鲜明地反对所谓中国经济存在流动性过剩的谬论以及相应过度宏观调控的措施。其后的经济变化再次无情地证明，一切经济措施都有其理论与现实成立的前提，那种照抄西方经济学初级课本的所谓流动性过剩判断以及相应的过度宏观调控措施，在中国现存的经济结构中，根本就不存在其现实与理论的相应成立前提，也就注定不可能发挥实际有效的作用，反而要生出诸多并发症状。

就像一个癌症病人，最终杀死他的往往不是癌症本身而是诸多的并发症。这些并发症，基本都是因为不正确的医疗方法所造成，导致最终引发死亡也不是病死而是治死的。经济调控的道理一样，很多经济失败的例子，都是因为无的放失、生搬硬套的乱调控最终导致并发症而失控造成的。

任何一个对中国经济有最基本认识的人都知道一个最基本的常识，目前中国经济是典型的二元经济结构而不是纯而又纯的所谓西方成熟市场经济模式，这就注定了我们所采取的经济调控方式必然与西方式的有着重大的区别。纯西药在这里肯定不会特别好使，反而中西结合，倒有最大可能去实现最理想的调控效果。

在这种二元的经济结构下，必须注意杜绝任何纯意识形态的偏激做法。中药西药都是药，都是手段，都是过江之筏，偏执于哪一方面，都是医者技艺与境界低劣的表现。世界万物，无一不是药，关键是医者如何用之。最理想的当然就是行之于未病之时，但如果因为各种原因，已经现实地存在于将病或已病状态，如何无分别地切实根据现实情况用好这世间万药，是对医者、调控者智慧的最大考验。如果没有这种智慧，只能生搬硬套，那是比病更严重的灾难，真是国之大不幸矣。

然而，有一点比上述情形更为重要，就是必须警惕那种企图用一切手续、通过各种包装逐渐改变中国二元经济结构的做法。二元经济结构，恰恰是中国经济的核心竞争力，是中国经济这几十年来快速发展的最大秘密之一。那种认为二元经济阻碍中国发展的言论不过是站在西方所谓纯而又纯的市场经济角度发出的，实际上，这种理论上纯而又纯的市场经济，在西方的历史与现实中都从来没有稳定地存在过。而对于中国如此庞大的经济落后体，要追赶西方，唯一可行与现实的就是二元经济模式，中国经济三十年来的巨大成就与多次化解巨大危机的成功实践都恰好是在二元经济模式的现实前提下完成的。那种企图用纯而又纯的西方市场经济模式生搬硬套到中国的做法，比前面乱调控的更为阴险与有害。

现在，我们的最紧迫任务反而是要继续坚持与完善这中国特色的二元经济模式。完善的原则归根结底只有一条，就是必须让二元都强大起来，而不能是单纯的一元强大，否则就完全违背了二元经济的实质。二元经济的成功，必须存在同时强大的二元，这样才是真正的二元经济。中国经济的最大风险反而在于二元经济被伪二元经济所取代。何谓伪二元经济？就是一元畸形发展而另一元被实际压制，表面的二元而实际是单核化运行。

真正的二元经济，必然是双核化运行的，而胡乱调控所引发的并发症中最恶劣的一种就在于彻底破坏双核有效运行的机制。目前，中国经济恰好面临如此单核化的风险，单核化最终的结局，必然是无核化，一个无核的经济，注定的命运只能是系统的崩溃。一旦发生这种情况，就算能重装系统，那也于事无补了。

对本题目展开论述，太浪费时间，还不如玩去。至于今天的大盘，没什么可说的。如果你对技术有点兴趣，本ID可以多说一点，就是今天收的是典型的连续下跌后新低倒T型K线，上次出现这种K线是2007年的12月18日，其后就是6124点下来的第一轮反弹的继续。一般来说，出现这种K线，成为最终反弹底部的概率是70%，这次和上次唯一不同是上次是二次探底中产生的。如果有兴趣的，可以收集一下指数在历史走势中出现这种K线后的走势，对这种技术形态的认识就会深刻点了。

注意，以上的K线方法都是一些经验性的东西，和本ID的理论没什么关系，但可以辅助性应用。一般这种应用就如同一个联立方程解出极少的解，再利用这些辅助性工具，决定其中最大概率的解。但在实际操作中，关键还是要根据当下走势去判别，而不能先入为主地蒙蔽了自己的眼睛。

至于主动买套的操作，例如今天冲高出现小级别盘整背驰就可以用部分筹码做空，然后回来有差价，就把所有的重新买回来，这样，筹码就会不断增加，当然，如果筹码已经足够多，就可以保持数量不变，只回补固定的筹码。这种操作的原则就是，利用震荡把成本降下来，如果要熟练操作，就要好好研究本ID课程里关于一天8根30分钟线如何构成不同走势形态的章节，里面说得十分清楚，就不多说了。

今天完成任务，帖子有了，本ID也解放了，玩去啦！




<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/7/3 4:45:45**
- ```
  注释：香港老头是张五常，香港中年就是郎咸平了。
  郎的二元经济与缠所指未必完全一致。
  前面有人硬套概念，说什么二元是现代工业与落后农业并存啊、什么计划经济与市场经济并存啊、国有与民营共存啊等等，这些都不是郎说的二元。
  就我个人理解，郎氏二元应该大致用‘官办’与‘民办’来界定，并且他认定当前过热的是‘官办’、而‘民办’严重过冷。‘官办’不是完全指的官办企业，而是与‘官办’相关的经济链。比如房地产的整条经济链，从控制土地出让的地方政府开始、到各家建筑商、开发商、再到房地产的上游原料产业，地方政府不是企业吧？建筑商、开发商也未必是国有企业，但是整个房地产行业是典型的‘官办’特点，与政府权力紧密关联。从政府腰包高度依赖土地出让、唯GDP论的地方经济导向，就可以明白为什么缠mm高度不认同的房地产业却异常发达。与此同时，几乎所有不与‘官家’搭边的商家日子都越来越难过，做个实业、生意，越来越取决于权力‘人脉’。
  而缠说的二元，大概是接近于国有与民营、计划与市场的划分。三十年的发展，在不同阶段重点发展不同的‘元’，形成了两条腿走路，东方不亮西方亮的跷跷板现象，双核总有至少一核在努力向前，成效是明显的。
  郎氏二元有点象缠氏二元的异化发展，想把二元变一元是幼稚的、异化的二元也是危险的。
  前几天不光提及郎的二元观点，还包括林毅夫的严重关注劳动密集型中小企业的观点。且不说郎是不是包藏祸心，仅仅就当前金融调控与二元经济的关系问题，林、郎、缠、以及诸多分析文章，在此问题上观点是相近的：就是基于我们自身的经济结构特点，即便对特点的认识不一，但都认为一刀切的调控非常不对症。举此二人之例，仅仅是觉得奇怪：一个看似立场不同的各方均持相近观点的问题，为什么金融当局却视而不见？郎又不掌权，批郎难道比批金融当局重要吗？缠mm还是别转移枪口为好。
  ```
- **袖手旁观 2008/7/3 5:40:18**
- ```
  二元经济当然可以是双核式的，那样我们会有两大引擎，互为补充，很好很强大。
  不过眼前却有苗头（可能说轻了）：大大小小的权贵们会努力让权力折现，寻租无处不在。由此出现‘权’与‘贵’的双核，那可有得看了。寻租嘛，金融、类金融领域最便捷，资本市场？地产业？都是好目标；去搞实业那是落后分子。我相信缠mm见得多了，，对了，缠把这些归类于资本主义狂潮吞噬一切――一切都可以用货币来衡量――由此，权力寻租在资本主义是天经地义。但是，哪怕对于资本主义，这都是一种有害的状况。必要的法制、公正公平是商业社会正常发展的基础。327事件？？呵呵。。。
  实际上，以前所说的‘场外分力’，部分就由此而来。当然，在法制与市场秩序得到很好遵守的前提下，一切分力都是该发挥作用的。怕就怕啥前提都不顾。
  瞎评一句：缠在此问题上，立场是矛盾的：既有身为‘贵族’的优越感的表现（有关市场生态的文章，具体用词忘了），又对赤裸裸的掠夺非常鄙视。套用红色年代的用词，属于‘革命不彻底’，哈。
  ```
