## 何谓二元经济结构(后部分内容少儿与外星人不宜)
2008-07-04 16:04:21
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_07_12/1074.htm)


先说股票，今天最终也勉强构成了底分型，但属于最弱那种，下周初如果2753不能攻克，再次探底不可避免，这种折腾，提供了不少短线机会，特别对于主动买套的，这种震荡下能有最好的降低成本操作。

股票不说了，今天看新闻，真是诸多感慨，引发这的是有关原轻骑张先生的报导。第一次见那老头，大概是8、9年前的事了，在平安大道那山东人开的宾馆里，好象叫什么齐鲁宾馆还是什么，不大记得了。当时，他大概就知道有问题了，本ID去是想趁火打劫的，想把他手上的海药给搞到手。现在想起来，人真是多面性的，一个所谓的坏人，接触下来，也不一定是什么罪大恶极的，很多因素，谁都不可能说清楚。

山东人，大概都有股牛劲，本ID一个朋友，曾创立过目前最大之一的某公司，当时一些无聊的争斗，出了大事。结果这山东哥们一个人扛下来，保护了一省的人，后来证明，那些无聊事情也够无聊的，你说单纯的道德判断，又如何能分清楚如此复杂的事情？

不说了，说多了没意思，还是说二元经济结构吧。

何谓二元经济结构？这个问题其实在上面的帖子里已经说得很明确，在资本主义社会里，所有的二元经济结构，归根结底都是源自两种类型资本主义的演变。二元经济结构，在这种演变中，呈现出不同的历史形态，例如，比较早的，可能呈现为农业工业的二元结构，后面，就逐步历史性地演化为国营民营、官办民办、计划市场等等不同形态的二元结构。

对于那些历史单纯的国家，二元结构的历史性演化，是时间性地呈现的，也就是说，你可以在时间的线性推移中找到逐步演化的清晰的逻辑序列；而在中国之类历史如此复杂的国家里，这种二元结构的历史性演化，就呈现出时间与空间的交互性，不同二元子结构在较长时间段中空间的共存就是这种交互性最明显的表现。例如，在当下中国，上面提到的这些二元结构，都空间性地共存于当下的时间段中，无论是农业工业、还是国营民营、官办民办、计划市场等等，都构成了当下中国总体二元结构性存在的各个侧面。当我们谈论中国经济的二元性时，光谈论其中任何一个子结构都是片面的，而必然从所有二元子结构所构成的当下现实总结构上着眼。

但是，历史性的逻辑序列的时间性关系，并不会因为这种交互性而失效，例如农业工业这种较为原始的二元子结构，在经济的进一步发展下会先逐步消亡，而一些新形态的二元子结构却会逐步生出。世界不是死的，是在不断的轮回折腾之中世界的。而轮回不是无聊的一成不变的重复，即使轮回的同构性结构关系不变，其现实形态也会花样百出。

对于当下的世界，新的全球性的二元经济子结构在国际层面的出现，其实是更为重要的东西，不过站在单一国家内部的层面，我们当然必须继续关注那些老形态的二元经济子结构。

那么，继续溯源，二元经济结构、资本主义的两种历史形态的根源又在哪里？这里，本ID又要让很多人背气地十分自恋又十分狂妄地说，这根源的揭示依然来自本ID的独门理论。

所有的根源，归根结底都源自人本身。人的存在，最原始的，不过是两种关系：一、人与物；二、人与人。正是这两种最原始的存在关系的历史性演变，构成了上述的最终根源。关于这根源如何时空性地展开出这世界历史的壮丽画卷，将是本ID经济学理论中一个小章节，不过详细写出来，也要费N多时间。但本ID的理论其实就是一个纯几何的理论，任何有点智慧的，根据本ID上面给出的大的逻辑关系线路，再结合世界经济历史的发展与那五种社会形态的历史性关系，谁都能给出同一个必然的结论。

周末，就加点料，和各位多说点本ID的独门理论。下面，就用最纯粹的数学逻辑与分类方式告诉各位西方经济学的弱智性与后面的残酷性。

以下内容，十八岁以下人士不宜观看。当然，身体十八岁了，智力十八月的，最好也别观看，看了也白看。

当然，由于是写给地球人看的，如果这里混杂了点火星人、猪肚牛郎的，也没必要看了。对于地球人，地球这客观系统的存在，是无须假设与前提的。

对于人的世界，由于人需要吃，因此，人之外必然有可吃之物。注意，一个严密的证明必须考虑这种情况，就是人吃人的情况。否则，例如如果人吃人是可以持续的，那么就不能在理论上严格地证明，人的世界一定有物的存在。（注意，由于有数学脑子与经验的人太少，一般人见到这种证明都会觉得很无聊，因为现实的世界当然有人就有物，而现实不过是数学证明情况一个最可怜的特例，在数学证明的视野里，特例是不算的，和证明毫无关系。而这是因为证明的无聊性，才确保了这证明是超越现实，比现实有着更普遍的意义。）

在纯证明的角度，在任何一个与地球相同构的系统里，所有存在物的数量都是有限的，人也不例外。而人都会死，因此，必须有生殖之类能产生新人的方式的存在，才可以保证着有限数量不会最终变成0，也就是说，要保持这人类系统的长期存在，生殖之类产生新人的方式是必须的，一般性地，我们把这种功能就以生殖性命名。

这里，我们就必须要设计一个模式，让需要吃又要死但有生殖性的人能通过人吃人的方式存在，这样就不需要物的加入了。这里有三种可能性，以人是否吃人的尸体为分类。

一、人只吃人的尸体
这情况，要求人的生存消耗能量、每具尸体能提供的能量、生殖率（由于可以定义存活率）与死亡率之间有一定的比例关系，否则将面临人太多而死人太少，尸体不够吃。此外，包括下面的两种情况，都必须要求人具有这样的特质，也就是任何自然界的力量都不足以消灭人，此外，人的生殖性制造的人类所消耗的能源也不能超越对应的与地球同构的系统，否则此类型人类社会的存在的持续性就不能被理论完全保证。

二、 人只吃人

这情况，同样要求类似情况一中的那四种数据之间保持一定的某种能量比例关系，更重要的，是不能存在这种情况，就是吃一个活人能产生的能量不足以支持生殖一个活人以及吃人者继续生存的能量，因此，即使在这种情形下，当人把生出来的婴孩当人参果一样吃掉时，后面依然严格地存在着一只无形的手，也就是这冷静的数字关系。

三、 人吃人的尸体也吃活人

这情况，人的食物来源比较多，因此系统存在的概率当然也就大了，相应的关系，不过是把情况一、二综合一下，没有太多可说的。

注意，这里有一个极为关键的地方，就是上面情况一中自然与人关系的引入。自然，最简单的就是我们存在的这个时空，而任何一个可生存的具体时空里，相应的可利用能量是有限的，这就构成所有类型人类社会生存的边界条件。因此，人与自然的关系，就构成了人与人关系外最重要的一组关系，甚至人与物关系的不存在，也不可以改变其重要性。关于这方面的论述，在本ID的经济理论里有专门的章节，这点极为重要的。

由上论述，其实只要有一定的数字关系的存在，人不需要物只吃人并保持单纯的人与人关系的社会是有着理论上的存在可能的，因此，在人类可能社会的理论分析中，必须存在两种分类类型：一、单纯人与人关系的人吃人社会；二、有物作为中介的社会。

由于具有严密理论头脑与深邃洞察力的人太少，上面这些分析，可能会觉得很无聊。但最无聊最简单的，往往就是实质所在。上面论述一个很重要的结论就是，任何的人类社会，如果没有物作为中介，必然是第一种类型：单纯人与人关系的人吃人社会，这是一个绝对严密又极为关键的论断。

因此，虽然本ID并不觉得现在的全球化资本主义社会形态就比所谓的人吃人社会更先进，但至少，因为物的引入，或者，当人产生了与物的关系后，人才至少在社会形态的必然性上走出了人吃人。

当然，由于现代和我们可被书本的所谓历史知识告诉我们，人吃人的社会并不存在，但理论上的严密分析却无情地告诉我们，人吃人社会的存在反而一切人类社会存在的必然历史前提，因此，在具体历史形态中出现各种人吃人以及相应的演化形态，就成为一种理论与现实的必然。

阶级社会的存在，就是这种人吃人社会存在的演化形态，在人与物关系存在的社会形态中，这种前提性的人吃人社会的演化形态，构成了已有社会形态存在的内核。关于人吃人社会如何历史与现实性地以阶级社会的演化形态出现，这构成了本ID理论中一个详细论述与证明的章节，当然这里也无法展开了。

当然，本ID理论的研究重点是第二种已经引入人与物关系的社会形态，但关于人吃人社会形态的分析与论述，以及相应阶级形态的历史性演化，使得这两种完全分类的社会形态之间有了有机与逻辑的联系从而构成理论必须的全面性与整体系统性。

当物被引入后，我们将面对的将是如下的完全分类：一、人与人；二、物与物；三、人与物。

任何一个完整严密的经济学理论，必须从这三个完全分类的角度全面地展开，可惜，除了马克思的理论，所有的其他类型的经济学，无论是斯大林式的还是西方式的，都无一例外地被意识形态所阉割。

所谓的西方弱智经济学，全部都是把人与物关系中进行物与物关系的虚拟变形而展开的，而这理论视角的偏执与变形，恰好是其社会分工化进而把人零件化的社会现实的必然理论对应，西方式的资本主义社会为什么有如此的经济学，这里并不是完全盲目的，而是有着如此深刻的对应关系。因为把人与物的关系变形为物与物的关系，实质上就是把人当成了物，然后用物与物关系的所谓数理合理性去论证出此类型资本主义社会的合理性，进而使得全球化的国家奴隶制也有了对应的合理性，这就是一切西方式洗脑把戏的理论把戏。

所谓的斯大林式弱智经济学，单纯从人与人的关系中展开。人与人之间的关系，在这里被单纯为一个权力化结构的关系，这里的权力化结构，其实也是二元化的，例如，领袖与群众、革命与反革命、敌我矛盾与人民内部矛盾、唯物主义与唯心主义等等。在此类社会中，最常听到的口号就是“当革命的螺丝钉”，螺丝钉的深层含义，就是零件化，这就是其资本主义形态的必然烙印。但这种斯大林权力资本式的资本主义，比西方式的资本主义更不把人当人之处在于，西方式的，你还可以当CPU、内燃机，而这里，以所谓革命的名义，你只能当螺丝钉，这零件化竟然进化成具体的零件了，这也就难怪最终这种资本主义形态的必然破产。、

一个不把人当人的社会注定要消亡的，大概其消亡的快慢与把人不当人的程度相关。注意，权力资本主义的最高形态，在理论与历史上表现为一种创造新人与新社会的逻辑的引入。西方纯资本式资本的资本主义，把人与物关系变形为物与物关系出发，当然无须创造什么新人新社会，他们需要的是诸如被媒体控制的娱人。而权力资本的资本主义，归根结底的人与人二元等级关系，必然需要一个类基督教的天国概念的所谓新社会，然后再基督教化的所谓新人创造。在基督教里，诸如洗礼之类的形式在权力资本主义的同构对应形式，可能是红宝书、忠字舞，还有山呼海啸的百万级别的见面会。思想改造与思想汇报，就如同基督教每天的忏悔仪式。

这说明了什么？这说明的是，人类的把戏虽然多，但站在同构的意义上，人类也就是永远玩玩二元结构把戏的货色，没有新鲜的。

而当人被引入新人改造的把戏时，人就彻底机械化与零件化了，而对应社会形态的消亡也就进入倒计时了。因此，权力资本的资本主义完成最后的意识形态疯狂后，在二十世纪最终全面性地向西方式的资本主义形态崩溃，就成了理论与现实的必然。

人类社会出现的任何经济现象与历史把戏，即使像二十世纪末那种急风暴雨般的变化，在本ID的经济理论中都有着理论的必然性与囊括性。可说的东西太多，本ID的经济理论要写起来，一定比四卷本的老马《资本论》还要厚，想想，虽然本ID觉得打麻将很无聊，但好像打麻将比这有趣点。

因此，本ID已经决定，今晚以麻将庆祝周末，本ID的弟弟现在出去弄好麻将去了，理论是灰色的，让麻将之树在今晚长青。

明天安排了足球的适应性训练，所以，帖子就没有了，各位也放本ID一马，让本ID休息一天，今天这长帖子够各位啃一阵子，本ID就独自去偷欢去啦。




<font color='red'>**回复**</font>


- ```
  新浪网友
  中国经济与中国国运最大的风险不是其他，而是被这些贱人去把持了中国的文化经济政治命脉。中国不能被贱人化，这就是目前最刻不容缓的事情。
  __________________________________-
  如果你尽了提示义务后，就心安理得自我放假旅游、吃喝玩乐去，那这个世界也就太无趣了！zr
  2008-07-0413:10:53
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/5 16:12:43**
   - ```
     这句话我赞成。前面有人对我说缠不做为有点意见，其实我的意思不过就是说缠有空批郎批张还不如把掌权的批倒批臭，或者再有能量的话干脆动一下。此间的轻重缓急一目了然。
     ```
- ```
  新浪网友
  其实缠姑姑已经决心出来干了，从她前面的诗歌可以看出，从她最近开始聊这些话题看出。
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/6 8:44:42**
   - ```
     难说滴很呀，，，这些话题N年前就开聊啦；诗歌就更不作准，譬如太白当年只能在诗歌里壮怀激烈，现实中就难申其志。
     既然抬了杠，干脆一杠到底算啦。
     ```
- **袖手旁观 2008/7/5 15:53:54**
- ```
  以上是废话，不妨忽略之。
  正文很简单，每个身为‘人’者都该清楚的，不需任何高深的学问。
  问题就出在“本ID的经济理论，只需要两个前提：一、人需要吃饭；二、人都要死。”这一句上。再具体一点，这两个前提在没有展开此篇论述之前本来也没什么可说的，因为人之概念本身需要界定很多内容，这些内容成为此二前提中的隐含前提。然而缠mm在本篇中为了‘严密证明’而大篇幅展开的‘人吃人的情况’让人不得不回头追究那两个前提。
  考察其间的逻辑关系，缠说吃人是为了在最严格意义上对人之社会引入‘物’的概念，并为此假设了一个靠吃人存在的有人无物的社会。不得不说，破缺在此处发展成了荒谬。
  归根结底，是因为‘物’之存在根本不需要这一番证明，物的存在在你我呼吸之间，一刻也不得脱离，这比吃更强硬而且没法靠‘吃人’循环来回避。同时，呼吸只是最方便的一个举例，‘人’这一概念的隐含前提，除了呼吸还有很多很多，在任何需要的时候都会跳出来找缠mm的麻烦。
  其实，缠如果不玩思维游戏，把讨论限定在‘人’与‘物’的概念之间，此篇原本是挺好的文章。把前提一修改一下，由‘人需要吃’改成‘人需要物’，再把人吃人的纯人循环假设丢掉，打分会更高一点。
  因为缠强调了‘严密理论头脑与深邃洞察力’、强调了‘完整严密的经济学理论’、强调了‘本ID的理论其实就是一个纯几何的理论’，我要特别把前面的批评多引申一下：一个类公理化的理论体系没那么容易就随手可得，尤其是基本概念和最原始的边界条件――搞清楚了这些，基本上理论体系就只是推演了。而缠mm比较常见的表现是对隐含边界条件的忽略，并由此而来的扩大化、绝对化。当初对‘物质’定义的批评中，缠在《打坐26》开篇包含了对任何理论体系的原始概念的存在的批评，隐含的意思是自己不需要任何原始概念，却忽略了后面的‘五蕴十八界’的概念性。这样的问题，与此篇是同构的。
  ```
- ```
  睡将
  如果真如袖手所言，那确实可惜了！
  缠J前半部分论述只不过要引出“物”参与“人与人”之间关系的必然性！！！
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/6 5:40:20**
   - ```
     我还看不出缠想引出这必然性吗？
     我通篇的最大意思，就是物之必然性根本不需要那一大段来说明，那一段就是喧宾夺主的多余内容。既然“对于地球人，地球这客观系统的存在，是无须假设与前提的。”那么地球人要呼吸这个比要吃饭只强不弱的前提根本无可回避，物之必然性根本不需要在否定了人吃人的纯人循环之后才成立。明白这一点，就该知道缠说“否则，例如如果人吃人是可以持续的，那么就不能在理论上严格地证明，人的世界一定有物的存在”――这一句是多么的不严格。
     ```
- ```
  laowang
  TO袖手旁观：
  ……，还请师兄以后多多发言！
  2008-07-0606:09:54
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/6 8:35:16**
   - ```
     太累，不能经常这么干。
     而且这个话题偏题了，其实多纠缠不好。
     我已经省了很多内容，比如纯人循环的情况，简单点说，就是一个封闭系统的循环，只有100%无损耗的过程才能永久循环。然而吃啊生啊之类的活动所消耗的能量是耗散的，100%进入循环显然做不到。
     缠扯这个纯粹就是为好玩，俺却为此斗嘴，想想都没劲。
     ```
- **袖手旁观 2008/7/5 15:52:53**
- ```
  缠mm关于社会发展阶段，关于人与人、物与物、人与物之关系的论述，是非常有意思的，让人激赏。这话题也是很早就起了个头，不知啥时候能见全貌。
  不过呢，我特地慢点回贴，想看看大家的回应，却没看到有明确指出缠之问题的发言，特别是用同样思维方式指出缠之自我破缺的那一点。一套多少成点体系的论述，用体系内的方法攻击比换个角度更好玩。而更重要的是：缠之破缺也有同构性，可以由此及彼。。
  所有回贴，问好的除外、聊天的除外、漫骂的除外，正面回应贴子内容却又只盲目接受的人其实挺危险的，不客气地说：这就是迷信的同构。历史上的迷信，多的是先亮点‘神通’让你服气然后丢掉质疑与独立思考然后被牵着鼻子走说啥就信啥。异化一点，就是领袖迷信之类的一人思考其余全瞎的情形。我以前就说过，缠mm的说禅系列虽花了很大篇幅努力破迷信，收到的结果却很可能是助长。
  ```
- **袖手旁观 2008/7/6 7:34:57**
- ```
  续上：
  关于1，“一个命题的论证一定要所有的已知条件都参与么？”――实际上只要有逻辑关系的是都参与的，不然如果你的论述跟某已知条件相违背怎么办？只不过不冲突的情况下不体现，表现为隐含条件，一冲突就跳出来。这也是为什么我说如果没有此篇的展开，缠的两个前提本身并没什么可说的。
  比如股票缠论，虽然只提两个边界条件，实际上其中基本元素的定义、基本运算法则，都是公理体系的组成部分、都时刻起着作用、都不可丢弃。
  关于2，并不是我跨出了“最纯粹数学”的范畴，因为‘地球人’本来就是缠强调过的前提，不列在那两条后面写成第3条的形式，你就不当这是前提吗？想要最纯粹，应该干脆搞个不呼吸的假设人出来。
  就你的几何例子，“点”和“直线”就足够了吗？你能从中推导出哪种几何呢？关于几何的举例，有几个问题：1.这“点”和“直线”本身不是你说的两条公理式的假设，而是整个公理体系中的两个基本元素；2.不管是欧几里得几何还是非欧几何，好象都不止两条公理，别的难道都被你藏起来了？既然要最纯粹的数学逻辑，举例就不能离谱。
  回头再说缠文：不管是吃饭还是别的什么，缠要说的东西是人需要消耗的资源的有限性，这在缠的上一篇已经说明白。因为这有限性导致地球容纳不了所有国家都美国化，由此展开后面的“奴隶制或等级化结构是资源缺乏环境下的最佳结构”。本篇中比较严格的描述也有，就是“任何一个可生存的具体时空里，相应的可利用能量是有限的，这就构成所有类型人类社会生存的边界条件。”――用‘人都要吃饭’来取代这一条，只有好玩没有严密。
  ```
- **袖手旁观 2008/7/5 16:04:24**
- ```
  看此篇得到的回贴，缠之中心内容被那段‘人吃人’给夺了眼球，多可惜啊。
  ```
- ```
  新浪网友
  回复袖手旁观：
  先引用文中开始论述的一段话：“下面，就用最纯粹的数学逻辑与分类方式告诉各位西方经济学的弱智性与后面的残酷性。“，请先袖先生搞清楚什么是“最纯粹的数学逻辑与分类方式“。
  1、数学论证中已知条件很多，一个命题的论证一定要所有的已知条件都参与么？只需要你承认两个前提：一、人需要吃饭；二、人都要死，就足够后面的论证了。
  2、当你谈到人的呼吸等等时候，说明你和很多网友一样，用先验性的经验跨出了“最纯粹数学“的范畴，而反过来怀疑论证的基础和结果。
  举个几何的例子：现实生活中存在真正理论意义的点吗？没有，我们接触到的都是点的集合。几何理论的灵魂是"点"和“直线“，现实生活中找得到吗？找不到的，只不过我们视觉已经很自然帮我们抽象假设出点的概念而已，有这两个公理式的假设，推演出庞大的几何理论体系足够了，还需要更多的公理假设么？同样人需要吃东西和人都要死也是我们体验性的两个假设（这就是为什么缠强调地球同构系统），能由这两个假设推导出整个经济理论体系，就足够了，还需要其他体验性的假设么？
  几何理论上我们可以假设两个点，点和点之间没有连线，而你“有人必有物“的说法，就好比说“有点必有线“，因为生活中没有线我们是看不到东西的。
  我们要做的是，找出人吃人的数学论证的毛病，找不出来，那么结论就不可推翻，像几何理论一样。
  2008-07-0522:27:07
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/6 7:34:25**
   - ```
     我觉得吧，你正好搞反了。如果不加最严密之类的定语，并不需要接受太多挑剔；而真以“最纯粹的数学逻辑与分类方式”考察缠文，可远远不止我挑的这点毛病。
     只要对缠的前提一做个改动，变成‘人都需要物’，就少许多麻烦，不需要那多余的证明。公理系统的基本前提并不是随便选定的。
     ```
- ```
  睡将
  袖手也提到《打坐26》里面的物质概念，如果用那个里面的“你”、“你的”来说这篇的人的概念，有点。。。呵呵，我可能说不清楚，但绝对不是一回事！
  2008-07-0519:12:08
  ```
   - **袖手旁观 2008/7/6 8:14:31**
   - ```
     这个问题说起来比较麻烦。不过我的意思可能不是你想的那个角度。
     在《打坐26》的前面部分，缠所批判的是理论体系中的基本概念的存在，而不是某个具体的基本概念。所以才说“你不说物质，那你就要说客观实在，你不说客观实在，就要说其他概念，总之，这个无聊的游戏没有尽头，除非你把一个概念上帝式地变成一个不被定义的概念作为起源，而这一切，都不过是人意识的无聊自渎。”
     毫无疑问，任何公理化的理论体系都免不了会追溯到一个或者几个原始概念；更别提没有这么严密的其它体系。如果批判这一点，那么缠需要建构的理论就得没这个毛病，否则不过彼此彼此。缠mm说禅难道不需要任何概念体系吗？
     我想了又想，只有一种情况可能不需要概念体系，那就是镜子。把思维变成镜子只对现实世界做纤毫毕现的镜像反射而不做任何概念提炼，大概就不用概念体系了。
     ```
