## 平常心非道（附步临济偈韵四首）
2008-06-25 18:47:38
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/1082.htm)


股市没太多要说的，站在2700点上有所反弹，本就是最正常不过的事情。本周，纯技术上最大的任务就是高点能突破2945点以形成周的底分型形态，能高收当然是最好的，即使不行，只要本周不再破底，那这形态成立就是必然的。从时间上看，这可能性还是很大的，关键就是剩下两天，多头不要前功尽弃了。

最近，在挨骂方面能赶超股市的，大概也只有北大历史系了。但即使是历史系，北大的鸟人比例也一定在水平线下，企图以一范一王就来摧毁北大，那是太天真了。至于有些人，借此压北大，捧清华，这种马屁花招最终也只会拍到马蹄子上。北大有鸟人，难道清华、哈工大就没鸟人？哪天本ID有心情，八卦一下清华、哈工大等等学校的鸟人，那些破事还不是一箩筐一箩筐的？

有人，不一定有鸟；没鸟，就一定没人。如此平常的生物学常识就不用多说了。但说起这平常，反而让本ID生出了兴趣。且不管那鸟人人鸟的破事，这平常却实在不平常，是人生中一大事矣。

写帖子前刚打完肌肉注射，来这里快一月了，每天都有这同一种针，比起化疗，给本ID制造的压力甚至更大。化疗是非平常的，不是每天都要面对，而这所谓增强免疫力的肌肉注射，却每天都需要面对，一个暂时看不到尽头的每日轮回，这轮回的压力，确实潜在而巨大。

而实际上，最消磨人的不是危机、不是厄困，却是平常。对于一般人来说，朝九晚五的上班轮回，就足以消磨最坚强的意志了。每个人大概都曾有梦想，但一入红尘人易醉，在这钟摆般的轮回中，多少伟大的梦想就此消磨？

平常才是最杀人的刀子，重复可以消磨一切，这对于资本主义游戏的制造者来说，就是他们战无不胜的秘籍。

资本主义游戏的萌生，与所谓机械化思潮的膨胀密切相关。在物理上，关于机械运动的研究是与此同时迅猛发展的，这种思潮，曾企图把整个宇宙的所有运动都纳入其中，最后，在理论上彻底失败。但这种疯狂的梦想却深深注入资本主义的肌体里，成为其统治阶级御民之术的关键所在。

社会生产的严密分工，必然导致人的零件化，而零件化的人必然面对的就是平常与重复的轮回，而这足以耗尽最顽强的生命。

非资本主义体系的，诸如儒家的整体人、完人或圣人的修身培育，在资本主义社会中是不被鼓励的。而传媒制造的愚乐，更加强了这种零件人的存在。人，在资本主义社会，彻底失去了整体性与完整性。因此，当一个所谓的高端人士干出些非人行为，这在资本主义的社会结构中，是最正常不过了。

在资本主义社会里，一切的高端都是以经济效益为衡量的，这就是市场的力量，市场把人碾成粉末，然后再按市场的原则粘合成一个个市场人，市场成了真正的女娲。

资本主义，真正的创世纪，一切圣经无法实现的东西，都以资本主义的包装现实了。那飘荡在水上的圣灵，那市场经济的无形之手，一切的一切，就如此地旧约又新约了。因此，任何人都不难理解，为什么在市场经济最发达的美国，基督教反而几乎成为全民性宗教，这不过是资本主义创世纪游戏中一个小小的同构性看点而已。

因此，当经历高等教育也全民地经济化之后，我们更容易理解，资本主义式御民之术的无孔不入。再没有比从教育开始就零件化、竞争化更消耗人的生命的了，一家子，为了一小子，足以耗尽所有的有闲生命，这样，市场经济能不发达？国能不泰民能不安吗？

人的全面发展，在资本主义社会永远是一个禁忌，所有的制度，归根结底，就是阻止人的全面发展。让人失去整体性，让人零件化，资本主义才能长治久安，这就是一切资本主义秘密中最大的秘密之一了。

一个只能够革命的社会是一个悲哀的社会，一个只能够市场的社会同样的悲哀。

回到中国历史，中国文化与社会的沉沦，归根结底，就在于统治阶级利用所谓的儒教对禅宗进入剽窃改装后形成的所谓程朱理学。中国沉沦于宋朝，是有着深刻的文化因由的。

宋以后，断无禅宗可言，有的不过是儒化的谎言。而统治阶级暗中引导的禅净合一、三教合流诸多劳什子破事，也一一粉墨登场，中国也如此中国了。

而“平常心是道”,也就是诸多被歪曲的禅宗语录中经常被口淫的一句。而在人非人的社会，一句平常心是道，就成了统治阶级最好的迷幻药。

请问：何心不平常？心，非有非无，非一非二，如何又被裂成平常非平常两撅？

本ID今天就要告诉各位“平常心非道”,道非平常非非平常。那种道在矢溺之类道家弱智言论，说的不过是众生的共业，道家以此为至言，还庄子老子的，典型的脑子有矢溺。

当然，“平常心亦是道”，此道非彼道亦非彼道，究竟如何？参！

本ID股东的一PE公司的总经理发来短信，用临济“沿流不止问如何?真照无边说似他。离相离名人不禀,吹毛用了急须磨。”代赠祝康，本ID边输液边步韵了四首，转录如下：



步临济偈韵四首

缠中说禅

一

何国人来复姓何，
无分照用我犹他。
金毛狮子无穷网，
八角磨盘谁转磨。

二

梦幻泡影奈天何，
非我非神非是他。
默照守中人可悯，
身心皆附鬼推磨。

三

红尘老醉梦如何，
八万烦劳皆我他。
滚滚时轮谁可歇，
无穷帝网古今磨。

四

无端生死问伊何，
四相空翻你我他。
醒醉百年三万日，
梦中犹赴梦煎磨。


八卦一句，“他”，古字“佗”，押的是平水下平五歌韵。




<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/6/26 8:05:49**
- ```
  本来想请缠mm八一八北大历史系的小王，没成想缠八卦起西北大历史系的老王来了。这前面多个“西”字还就是要多一点肃杀之气啊。
  缠此文，不得不说看后有一丝寒意。特地把前面所有回贴翻了一遍，怎么没人和我有同感呢？当然，吾等升斗小民，感觉到的寒意自然不是那些关手机人士之所感，确确实实，就是缠文本身的寒意。
  比起缠在何地买房，这个八卦更可12345地条分缕析一番。
  先扯最后一句：“王先生大概已经王先生了，那我们也就王先生一把，带上小板凳，王先生吧。”缠对此格用得太多了，有时候很精彩；而有的时候一个名词有太多面含义，尤其人物的多面性，这就非常不利交流。当然，也许晦涩就是本意呢。此文对王先生的最根本形容，是“一个惯于神龙一现然后就潜龙勿用的人”；而其最近的作为，是“金融资本圈子里被王先生的投石问路搞出点涟漪”。基本上，这两句给了最主要的线索，再结合缠之小板凳的惯常用意，得出注释如下：
  “王先生大概已经王先生了”――既然是投石问路，刚扔了块石头，总要听听回声、看看波纹的，所以王先生大概已经处于“神龙一现”后的“潜龙勿用”阶段；
  “那我们也就王先生一把”――缠把自己自外于那些关手机人士，而又与王先生几乎“没有任何的相关”，你说这里的“王先生”还能是什么意思呢？也跟着听听回声看看波纹吧。
  “带上小板凳，王先生吧。”――搬个马扎看热闹，做壁上观、做潜龙吧。缠啊缠，看来想抢我的ID。
  ```
- **袖手旁观 2008/6/26 8:06:49**
- ```
  以上关于缠文最后一句的扯淡，当然不是那一丝寒意的来源。寒意来自下面分析，并且也给上面这段扯淡定下壁上观的基调。
  1、“10年前，有一次和某国最大集团的亚洲区总裁一起从上海飞北京，在飞机上，聊到今后N年能影响中国进展的人，他说他们经过仔细研究，找了20位……”
  管它某国是哪国，反正不是吾国。人家经过仔细研究找了20位能在N年中大施影响的人，说他单纯为我谋利那一定是瞎话，能互利互惠就很伟大了。而与之互利互惠的，但愿是吾国吾民，而不是那20位中的某人。。。但是，人家投资总是要谋其自身利益最大化的，如何谋求，你说呢？如何对付，谁操心呢？即使对吾国顶级人物有信心，万一之患也不得不防。
  2、缠明确说了已被修理以及可能被修理的那些家伙“除了为一己私利，还有什么”。所以，当然乐见王先生来真家伙。
  小小地寒一下，是因为缠接着要求板子要各打50大板，不能只对北大圈。当然，生态平衡是很严重的问题。不过缠认为真能一家伙全扫清吗？既然是一大陀，总还得慢慢切、一口一口咬吧？
  大大地寒一下，是因为“土洋军阀曾干过什么曾摆平过什么”，这几个字后面可真的真的是寒光闪闪呀同志们。
  3、若虚竹一把而成了乔峰，缠mm以此为最滑稽，吾等小民却深感寒意。
  4、“还不如段誉下去算了，那多滋润啊”――这是全文中最深之寒！乔峰意味着清算失败，被逆着摆平，但至少仍有王先生企图清算土洋军阀；段誉，，则意味着潜龙潜成了同流，被各路军阀顺着摆平！！而时机呢？太早了双方还不摸底，太晚了可能破局已成、无可挽回，所以要想达成顺着摆平的局面，投石问路之后的听言观行阶段最合适。
  假如缠没有在前面表明立场，那么以最坏来揣测，缠的“不如段誉下去算了”，简直如同某方的放话，也颇有投石问路之意。这才叫彻骨之寒呀！！！
  注意：这里是基于完全分类的思路分析走势发展的全部可能，仅此而已，不涉及任何预测和预设立场。
  5、“能虚竹否？”
  虚竹解珍珑，误打误撞也好、机缘巧合福缘深厚也好、说他是自然天成的大智慧也好，还真很难和王先生一一对照，所以实在不清楚缠是否有‘能虚竹’之手段？唯一可以确认的就是：既然缠拿虚竹说事，意味着面对的庶几就是“真正的死局”。
  ```
