## 什么才是真正的“和”？
2008-08-14 08:03:14
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_07_12/1136.htm)


学东西，必须搞清楚细节。就像现在，依然有N多人把分型上边沿站稳作为最好的买入点，却搞不清楚，恰好相反，这只不过是判断是否延伸为笔的一个简单判断法，如果说买点，必须从走势类型去判别，分型上下边沿之类的东西，最多就类似于第三买卖点，因此以这当成买卖的根据，将不时面临买后第二根K线就是转折的尴尬。道理很简单，如果抛去包含关系，6根K线就可以构成笔，而确认站稳上下边沿的那至少是第4根，而转折在第5根，这意味着什么，不是很简单的问题吗？

因此，各种方法，必须知道其使用范围，在什么情况下如何用是最有效率的，否则如此囫囵吞枣，不亏钱真是没天理了。课程里也有单纯用分型的不同级别，用类似区间套的方法确定买卖点的方法，这可不是单纯的上下边沿判别，千万别搞糊涂了。

股票糊涂了，大不了就亏点钱，如果一些基本概念糊涂了，又当成国家的战略依据，那真是国将不国了。像最近被反复口淫的“和”，被解释成所谓的“和谐”之类的可笑玩意，甚至为所谓的“和平崛起”去依据，简直是祸国殃民。

“和”，是相应的意思，这在最基本的《说文解字》就有的意思，最后被阉割成“和谐”之类的废柴，大概也成了宋以后被长期凌辱的最好注释了。

何谓“相应”？就是根据当下实际的条件，给出的最适宜的行为，简单地说，就是构成“相互应和”。最简单的，对垃圾、衣冠禽兽就要彻底清扫，而不是去“和谐”，这才是相应；世界历史证明，“大国崛起”从来就没有“和平”的，当然，现在可能可以进化成经济、金融的战争，但这更不“和平”，所谓的“和平崛起”，真是不知所谓，可笑之极。

你只要想“崛起”，就有人不让你“和平”，从各方面折腾你，这是最基本的常识和世态，企图掩盖，究竟想蒙谁呢？美国之类的会让你的口号忽悠吗？最终害的不过就是自己而已。

要“崛起”，其“和”其相应就是斗争，斗争不一定都是大规模的对抗，斗争本来就是一门艺术，只是你是否把握而已，这点与把“和”折腾成口淫版的张某某之类人，根本没什么可谈的，就让他们继续口淫快乐吧，但这皇帝新衣必须指出来，让更多国人知道，这群人是如何光着腚子相互淫乱以让他们的利益继续既得的。

至于股票，该说的都说了，自己修炼吧。今天下午没帖子，可能要等明天或后天早上才有了，抱歉。




<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/8/14 15:46:14**
- ```
  兵者，诡道也。
  国际政治从来都是说的一套，桌子底下有另外一套。和平崛起是个偏正词组，重点当然在崛起，和平只不过粉饰一下，总不能说我就是要干你娘的崛起这么粗鲁吧？当然，话说回来，领导们是不是把偏正词组的重点放到和平上、而让崛起当偏房，那俺也不知道了。
  而粉饰，外交辞令、舆论宣传、歌舞升平等等，都是粉饰手段。开幕式鼓吹一下和平和谐、世界大同，要是扯到国际政治的层面，无非就是吹个肥皂泡而已，总不至于让张某人去鼓吹铁与血、雷霆霹雳。回想大汉初年，直到文景二帝还在跟匈奴和亲，这个和字是不是更让人不爽呢？
  对啦，说到文景二帝，比起《说文解字》还是要早上那么200来年；要是论起‘和亲’之源头，那更可追至周或更早。那么缠mm呀，这个和亲之和，该做甚末解释ni？
  综上，缠此文有两个问题：
  1、赋予张某人的开幕式太多国际政治、国家战略之意义，难保张的小腰不被压垮。
  （跟缠说句悄悄话：其实，张某人是总参战略欺骗局di，开幕式其实跟希特勒的军乐队那是一样一样di，，我靠，泄密了）
  2、学术上，只看见《说文解字》中‘和’的‘相应’一解，忽略更早几百年的‘和亲’之类的‘和’字，这个，，不够严谨吧？
  ```
- **袖手旁观 2008/8/14 16:22:33**
- ```
  一个开幕式不值得去口水N遍，俺还是觉得，讨论一下减税之类更有用。为了高增长，财政部和领导们就别那么抠门了，该大减税啦~~~~~~民富才能启动消费，民富才能发展三产，初级生产的资源依赖型制造业可以稍微收缩一点了。这个前提之下，才能谈产业升级。
  ```
