## 以北京奥运为新标杆的面子工程运动会隆重开幕
2008-08-25 15:38:43
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_07_12/1123.htm)


大盘没什么可说，昨天已给了最关键的评价，市场需要更多真家伙。技术上，今天改变了最近周一就大跌的习惯，但由于目前5日线依然在13日线下收口，因此明天，最迟后天是短线分水岭，是5日上穿13，还是再次扩大形成新一轮下跌，很快就有答案。

管理层已经企图想干点什么，但太拖拉了，就怕他们到时候尽来些不到位的东西，反而让市场厌恶。所以，现在，一切都在敏感之中，这段时间，一定要清醒看好，最安全的还是根据技术来，中线的标准很明确，就是首先周底分型，然后是月的，这两个构造出来，大盘才会有大戏，否则也不过是上下折腾一下。

本周很关键，决定了本月能否有可能成为月底分型最下一根，如果本周走不好，那么，一切都将至少轮后一月，如果这样，后面的调整就至少多三月，也就是至少两年以后再谈什么新高行情了。第一轮调整时间越长，正规的走势中，后续最终结束全部调整的时间也将成N倍地延长，这是很关键的。本月是10个月，下一周期是12、13；然后是17、18，当然，具体要看实际走势，这都是经验的分析。

目前，是游资乱搞的时期，所以权证、本地股等小市值品种就会被经常光顾，而真正的大行情，必须中字头股票真正动起来，本ID当然不介意管理层一路昏招，使得本ID类似6元中驴的理想得以实现，但本ID从11元多开始都是见步拆步，冲不上去就砸，有差价就回买，有机会就让它破底，以有更好的价格，而中字头的基本都是这样弄的，没有人会现在全身投进去，但现在完全不介入，以后可能就不一定有发言权，这就是另一个问题了。

所以，再次强调，对于小资金来说，继续短跑运动会，这才是应付如此混乱环境的唯一可行办法，或者干脆就继续小板凳，那更不用烦了。

说起运动会，今天，以北京奥运为新标杆的面子工程运动会隆重开幕了，以后，一切只要打着民族世界交流发展展示等等劳什子玩意的东西都有了新标杆。花吧烧吧，一切时代，如果张某某般以宏大叙事为基础的伪文化得以烧钱化，这个时代一定要反省了，说得难听点，一个破资本主义爆发户，有什么可臭显摆的？

昨天，最精彩的是那伦敦市长以忒加扎的方式上场，给爆发户心态的急于显摆一个极大反讽；另一个，当然是那八分钟，这里，无法讲述，因为懂得当代西方哲学、艺术发展的人毕竟太少，这种以摆脱宏大叙事为基础的、散漫而有机的艺术，是张某某那些弱智的爆发户玩意永远想象不到的。

当老牌资本主义早就开始冷酷的反省与重建时，一切的对比简直太有趣了，当奥运奥运了中国后，就看老牌资本主义的精神家园里，奥运是如何被伦敦所奥运，2012年，值得期待。

本来想写一篇关于那8分钟纯专业的分析，后来一想，本ID又不喜欢废铁、烂切，何必多写又招极端民族主义者不待见，就算了。

要在全球化占主导，文化是最大的难关。其实，伦敦那些也不过糊涂玩意，新的文化建构当然至少是全球视野的，不明白这点，远远不行呀。

任重道远，呜呼--




<font color='red'>**回复**</font>


- **袖手旁观 2008/8/25 18:51:57**
- ```
  给大伙儿提个醒：
  缠刚折腾过肝昏迷，还没好多久呢，怎么这么多人推荐米酒甜酒酿之类含酒精的东西呢？？？做为甜点，那是准备比较多量地吃下去的，不是搽个碘酒这么点小事，含酒精的吃食现在一定得谨慎！！！
  ```
- ```
  昨天，最精彩的是那伦敦市长以忒加扎的方式上场，给爆发户心态的急于显摆一个极大反讽；另一个，当然是那八分钟
  ```
   - **袖手旁观 2008/8/26 6:35:27**
   - ```
     这伦敦市长也就是把西装敞个怀，晃荡着上场而已，乍一看似乎有点那调调，其实不然。人自己接受采访的时候老实招供：上去了该怎么挥舞旗帜都预先练习N遍，你说他加扎，他还未必敢认。看他左顾右盼挥手致意的兴奋劲儿，不过尔尔，哪顾得上反讽。再说了，他一‘反讽’，把罗格的严肃也捎带给反了，有那么回事吗？俺以为这纯属缠过度解读，没必要。反差是明显的，也是正常的。反过来说如果满场都‘加扎’了，那时候可能看见一死人脸都觉惊艳。
     要说暴发户嘴脸，央视的主持和记者们真有，所有采访清一色试图诱导对方说恭维话客气话并且极度自我陶醉，恶心极了。
     至于八分钟，英国超女也就是超女而已，老头小贝都是流行文化的符号。节目本身算得了什么？关键是背后代表的影响力。这个没落的日不落帝国，如今仍是流行文化的大本营。影视娱乐、流行音乐、文学艺术、体育时尚，哪怕是花边八卦，啥都分量十足，其间蕴含的软实力，远非北京可及。
     想在文化上主导全球化？等哪天央视能创意出让人家竞相模仿的节目、什么小王小李走遍全球到处迎来疯狂尖叫、口水歌满欧洲哼唧的时候再提吧。只怕我活不到那时候，所以看见张氏开幕式能让汉字刺青更流行一点都觉得算个成绩了。至于缠的‘真文化’，通常来讲离流行文化甚远，反而没有足够侵略性来构成软实力。
     整个闭幕式，捂起耳朵都知道到处是卞留念的痕迹，春晚化也就顺理成章，建议卞同学减少出场、闭关三年。要说个人观感，别的都罢了，反正对春晚不会有什么期待。唯一可惜的是《小河淌水》，最优美的民歌被搞成这个样子，俺听过不知N个版本，哪个也比这好听呀。如果说《茉莉花》经得起乱折腾，《小河淌水》这微妙细腻的身子骨可不行。虽然万幸把歌名改了，歌词却一句没动，七个人花枝招展此起彼伏地高亢地唱‘哥啊哥啊～～～’，唉，真不知道下句‘山下小河淌水清悠悠’的感觉怎么来，纯属牛头不对马嘴，瞎得一塌糊涂。
     ```
- **过客 2008/8/25 16:40:39**
- ```
  “某某”特色的“某某”主义本质不就是“某某”特色的新封建主义吗？
  这是公认的，但缠好像从没提过
  ```
