## 和散户网友说说现在的形势与任务
2007-07-05 23:04:16
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/539.htm)


首先，必须要明确，各位的状况和本ID有很多本质的不同。各位也知道，本ID6月后就忙于PE的事情，可以很明确地说，本ID一部分资金已经分流到PE上去，也就是说，就算本ID这次大败，依然有翻身重来的机会，而且一定可以翻身重来。正因为有这样的背景，所以各位第一不用为本ID担心，第二必须知道，本ID这样干并不是不顾后果的意气之举，而是进退有度的。

其次，本ID必须在这时候站出来，败了，大不了当股东，哪天本ID心情不好，找一个面首收购了自己当大股东算了，当然，这就成了走唐家兄弟的老路，没什么意思。或者，再折腾几年，等本ID厌倦了，就不玩了，出来玩文化也很好。而各位并没有本ID如此自如的进退之路，所以，一定要量力而行。

因为本ID知道的太多，所以必须要干上这一仗，当然，这里不光是本ID自己的，本ID在市场上干过这么多事情，联合点人干点事，还是没问题的。站在纯技术的角度，这样干，绝对是脑子进水，但人，有时候脑子就是要进点水，特别当这事必须干时就更应义无返顾。本ID当然知道自己理论中耐心等待买点的道理，但站在实际层面，本ID必须追究，这个买点不能如1000点那样被汉奸了。站在纯技术的角度，本ID现在的所有行为都是错误的，正如站在所谓纯人性的角度，用胸口顶枪口肯定是有病的，但人，有时候就是要病上一病。

但对于一般的散户，完全没必要参与这种活动，各位应该利用市场机会去壮大自己，没必要干用胸口顶枪口的傻事。对于各位来说，根本不需要知道这市场的买卖点是如何合力构成的，你们只需要知道合力的结果，根据结果进行操作。

目前的技术形态，站在最恶劣的角度，如果是对整轮行情的一个中级调整，比较极端的幅度是2/3，也就是说，调整到2100点也是毫不奇怪的，所以，没必要有任何站岗的无聊思想。学了本ID的理论，唯一需要坚持的就是根据自己操作级别，买点买，卖点卖。等各位有这个能力后，才学本ID如此一病吧。

市场就是战场，一旦开战，在战场上，就是无情的，本ID只考虑如何去夺取战争的主动权，这里，一切手法都可以用上，本ID不希望在打仗时有什么顾虑，在战场上，分不清什么散户、机构。而且本ID这次战役的目标，也不是当什么解放军，只是要打乱某些人的节奏，让某些人的目的不能得逞。如果一定要硬加上一个解放军的任务，只能是两头不着边。解放军只能是一个顺带的任务，而不是战役的前提。所以这盆冷水，本ID是一定要泼的，本ID从来都实话实说，不想让人有任何不切实际的误解。

对于散户来说，市场中的真正的解放军，只能是你自己，你要掌握好技术，要对股市有充分的理解，要明白股票都是废纸，要知道，股票只是抽血的凭证。然后，放下一切幻想，如果有可能就学好本ID的理论，看图作业，这才是散户战胜市场之道，只有自己壮大了，才是对汉奸和鬼子最大的打击。而本ID有这个能力，当然需要更多的承担，这必须要分清楚。

本ID这次的任务，不是原来那16只股票可以完成的（这些股票，中长线的角度依然会关照的，对他们，都是保持0成本增加筹码的阶段），本ID现在正在开辟新的战场，介入一些对股市更有影响的品种，大致方向本ID已经说了，就是整体上市（包括中字头）的、大重组（包括老树发新枝那种）、中小成长。技术上，都是有年线可以依托的。本ID不可能去接什么基金、甚至汉奸的高位股票，那真有病了。但像中石化、联通等指标股，当然是需要慢慢控制的，否则，就没有话语权了。逐步，将慢慢掀起整体上市、大重组、中小成长的行情，把整个不利的局面扭转过来。

现在，要把人心扭转，不是一天半天的事情，必须有股票，逐步走出有号召力的行情来，才会得到市场的响应。当然，这市场不是本ID的，其他有实力的，如果都能选择好攻击对象，为市场的稳定和对汉奸的阻击给出自己的贡献，那么本ID的星火最终就可以燎原。而市场好了，解放军自然就来了，这才是根本之道。

光有热血，当义和团，是打不赢汉奸鬼子的。先下，再见。

散户三大纪律

一、只用空闲的钱参与市场

二、必须等大兵团作战有结果才介入，要等大级别的买点。即使是本ID输了，汉奸鬼佬赢了，他们最终也是要搞上去的，这种，复仇的种子才能保存，楚虽三户可亡秦，有种子就有希望。

三、坚决不抬汉奸鬼佬的高位轿子，要练好技术，从底位开始，逐步抽光他们的血。




**<font color='red'>回复</font>**


- **大盘 2007/7/6 12:12:34**
- ```
  下午大盘有望来一次百团大战，再次攻击3700，轻装上阵的应该把握一下机会，攻击成功，下周一跳空高开可能性很大
  ```
- **[匿名] 满江红  2007/07/06 15:47:16**
- ```
  那个叫大盘的同学这几天怎么不见了？他是这群同学中比较冷静客观的。 
  ```
   - **大盘 2007/7/6 16:58:19**
   - ```
     我可是在12点多及时的提示了买点，有发言的，当然，一般买点我提示，卖点不提示，因为大盘卖点不一定是个股卖点，大盘买点即使不是个股真正的买点，也是可以买的. 
     这波上来，下周二中午之前要过的3个阻力位置依次是3823，3870，3916
     顺便可以说一下我总结的T+1规则的波段经验，仅供参考：
     买看大盘（买点） 卖看个股（卖点）
     上午一般只买上日大跌后惯性下跌形成的1买或者2买
     下午一半买3买
     上午的高点通常可以卖（看macd或者多日分时的成交量背驰），下午的中枢之上的低点（某级别3买）通常可以买
     11.00-13.30一般买1买之后第一个中枢的3段形成后向上震荡延伸的低点（笔级别的低点逐渐抬升2次左右），这个位置买入通常只是笔级别的买点（也就是说不是通常值得操作的买点），但是如果运气好，这就是大幅拉升前的前奏，值得冒险
     14.50-收盘附近通常不是买点也不是卖点，倒是调整股票和仓位较好的时段，
     如果走势较弱，反弹乏力，前面的卖点又没有走，底背驰段也还没有进入，通常可以卖出部分仓位，如果走势进入底背驰段并且是空仓的话，反而可以先买入部分仓位，等次日1买回补后在次日高点做个T+0
     反之，如果走势较强，收盘走势在第一个中枢的3买位置附近震荡向上，通常可以用闲置资金买入一些，次日高点坚决卖出，作所谓的超超短线
     另外，对于下午两点左右出现的卖点（通常是盘整背驰卖点），需要结合大盘走势来看，通常可以先卖出一半，如果形成3买，就回补卖出的，如果高点越来越低，就在收盘附近或者2卖或者2卖之后的某笔高点全部卖出，如果对大盘走势把握不住，也可以等出现明显得3卖后再卖（有可能出现在次日上午）
     ```
- **缠文观止 2007/7/6 9:08:20**
- ```
  这不是技术层面的博弈了，是更高层次的政治斗争。
  和索螺蛳之流斗，没那么容易，还好这是在中国的地盘上，还是中国人说了算。
  ```
