## 以黄河名字展开的绝地反击
2007-07-06 15:50:50
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/538.htm)


今天一大早，本ID先把博客的个性图片换成了本ID写的《满江红》，再把《黄河大合唱》中选了四段，按交响乐的形式组成一四乐章的曲子放到背景音乐上，然后就开始了开盘前的一切准备。本ID知道，明天是7月7日，70年前的英灵在天上看着。

具体的盘中事情，各位就没必要知道了，各位只需要知道结果，而结果是什么，已经永远刻在中国证券历史的K线图上。当然，如果要学技术，要当猎鲸者的，请好好去研究一下，从昨天凭空接坠石的两波反抽，到今天早上一开始的急拉，到后面的下跌，是如何构筑一个良好的技术反攻图形的，例如可以看看5分钟图，是如何用钱把这个底背驰给构造出来的。本ID也不能违反本ID的理论，就像牛顿也不能让苹果尽往天上飞。

当然，本ID没可能干完所有的事情，只不过点了一把火，后来就星火燎原了。市场是大家的，不是本ID一个人的。至于具体的个股，就不方便说了，免得给人以把柄。不过，这里的人都这么冰雪聪明的，不说而说最终都是说了。

大的技术形态上，依然有利于某些人，所以，一切并不会因为一根阳包阴就天下太平，这就当是平型关一战吧，但已足以向某些人表明最基本的态度了，特别在这样一个特殊的日子里。

对于散户来说，一定要坚持按自己的级别买点买、卖点卖，这样才是取胜之道。特别在这种震荡市中，一定要把握好节奏。

本ID也累了，不想多说什么了，周末腐败去吧，周日继续音乐会。

最后，各位如果还有兴趣，请再读读这首词。

满江红

缠中说禅

万古长空，今犹昔，一朝风月。

何处住？春花夏雨，秋鸿冬雪。

百代浮华皆作土，千江吸尽无堪说。

问世间，多少梦消磨、英雄血。

星旋轨，天补裂，山崩柱，河倾缺。

捣神宫鬼府，凤巢龙穴。

怒剑穿云惊浩宇，狂涛卷日横孤筏。

纵生死，劫火洗乾坤，齐欢悦。




**<font color='red'>回复</font>**


- **[匿名] 满江红  2007/07/06 15:47:16**
- ```
  那个叫大盘的同学这几天怎么不见了？他是这群同学中比较冷静客观的。 
  ```
   - **大盘 2007/7/6 16:57:08**
   - ```
     我可是在12点多及时的提示了买点，有发言的，当然，一般买点我提示，卖点不提示，因为大盘卖点不一定是个股卖点，大盘买点即使不是个股真正的买点，也是可以买的. 
     这波上来，下周二中午之前要过的3个阻力位置依次是3823，3870，3916。
     顺便可以说一下我总结的T+1规则的波段经验，仅供参考：
     买看大盘（买点） 卖看个股（卖点）
     上午一般只买上日大跌后惯性下跌形成的1买或者2买
     下午一半买3买
     上午的高点通常可以卖（看macd或者多日分时的成交量背驰），下午的中枢之上的低点（某级别3买）通常可以买
     11.00-13.30一般买1买之后第一个中枢的3段形成后向上震荡延伸的低点（笔级别的低点逐渐抬升2次左右），这个位置买入通常只是笔级别的买点（也就是说不是通常值得操作的买点），但是如果运气好，这就是大幅拉升前的前奏，值得冒险
     14.50-收盘附近通常不是买点也不是卖点，倒是调整股票和仓位较好的时段，
     如果走势较弱，反弹乏力，前面的卖点又没有走，底背驰段也还没有进入，通常可以卖出部分仓位，如果走势进入底背驰段并且是空仓的话，反而可以先买入部分仓位，等次日1买回补后在次日高点做个T+0
     反之，如果走势较强，收盘走势在第一个中枢的3买位置附近震荡向上，通常可以用闲置资金买入一些，次日高点坚决卖出，作所谓的超超短线
     另外，对于下午两点左右出现的卖点（通常是盘整背驰卖点），需要结合大盘走势来看，通常可以先卖出一半，如果形成3买，就回补卖出的，如果高点越来越低，就在收盘附近或者2卖或者2卖之后的某笔高点全部卖出，如果对大盘走势把握不住，也可以等出现明显得3卖后再卖（有可能出现在次日上午）
     ```
- **大盘 2007/7/6 21:35:10**
- ```
  楼主是个狗杂种
  ```
- **<font color='blue'>缠中说禅 2007/7/6 21:45:06</font>**
- ```
  告所有散户：我们是狗娘养的
  ```
