## 不能上传音乐，只好从哥德巴赫说起
2007-08-12 11:56:07
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/587.htm)


本来要上来开音乐会，结果该网站上传总是失败，只好说说数学，说说哥德巴赫猜想。

对于中国人来说，该猜想是最熟悉不过了。但其实，该猜想在数学中并没有太大的位置，与黎曼猜想、朗兰兹纲领等根本无法相比，不过，在娱乐化的中国，能证明哥德巴赫的肯定是大明星，而搞掂朗兰兹纲领的，估计没几个人知道。这就是业余与专业的区别。专业上，从来都是严肃的，没有任何娱乐可言。

像朗兰兹纲领，别说一般人，就算是一般的数学家，基本连命题都看不懂，就别说去搞掂了。而哥德巴赫，由于命题表述连小学生都明白，所以就被很多业余忽悠者所忽悠着，但历史却证明着，在现在数学如此高难度的游戏中，业余者有希望的概率比明天地球撞太阳的概率都小。费马猜想命题够简单了，而那英国人的证明，一般人连一行都看不明白，即使要看懂一行，也要读N年的书。当然，如果真能看懂一行，那至少能看懂N行了，但要完全看懂，全世界估计超不过1000人。

关于哥德巴赫，最出名的是陈的结论，但本质上说，那证明和哥德巴赫没多大关系，用他们那方法去证明哥德巴赫，本ID觉得能成功的几率比明天地球撞太阳的也大不了多少。陈，其实已经把那种方法用到极限了，这几十年来，那种方法基本没有任何实在进展，本ID基本可以断言，那是死路一条。

用陈的方法还可以证明，E（X）是不大于X、不能表示为两素数之和的偶数个数，那么E（X）将远小于X^Y，其中Y的一个小于1的正数。关于Y的上限不断被往下修正，最近不知道有没有更新的结果。但这种方法，同样不能实质去证明定理本身，Y无论多少，都不可能去证明当X趋向正无穷时，E（X）的有限。如果哥德巴赫成立，那么一个偶数能表示成素数之和的对数D（n)的渐近公式是T（n）*n/(logn)^2,但这绝对不能保证没有n使得D（n)=0。

本ID昨天所说的对偶数分类的那对象，和具体的素数、分布、筛法等等都无关，是一个复杂的系统给出的不变数学结构，具体什么，当然不能说了，这是本ID方法的核心。本ID这套方法研究的那一对象，就如同群、环、域等等一样，是一个本ID新发现的抽象数学结构，可以应用于无穷的范围里，刚好偶数的素数分解是属于这个结构，因此，如果通过对该结构的研究能最终解决哥德巴赫，就如同那年轻的法国天才，用群、域等抽象结构解决了5次以上代数方程的根式解问题一样，对该抽象结构起着最大的宣传作用。而该结构本身，比那些具体的问题有意义得多。所以，本ID搞哥德巴赫并不是为了哥德巴赫本身，而是为了本ID发现的那新的抽象结构。

如果用该结构的研究而解决了哥德巴赫，那么，就如同现在无数人在研究群、环、域、模、拓扑、纤维丛等等一样，以后也会有无数人去研究本ID发现的这个新的抽象结构的，这才是本ID的本意所在。

说实在，本ID有点后悔昨天太兴奋了，当然，这也无可厚非，毕竟多年的努力有了阶段性成果。后来本ID用股票的观点观照一下，发现本ID还是机心太少，生性纯良。本ID完全可以这样，把那两个不定方程经过等价变形后，给一个悬赏，例如，1000万人民币一个方程，然后全世界无数的人来解这两个方程，估计比本ID一个人去研究，最终的结论会早早得出。这两个方程肯定都只有有限解，只是暂时不知道怎么去证明，一旦证明出来。根据这证明的结论，本ID马上就可以解决哥德巴赫。但现在，这事情已经说出来，都知道这两个方程后面对应着更大的家伙，那肯定不行，本ID的利益无法最大化了。




**<font color='red'>回复</font>**


- **袖手旁观 2007/8/13 7:53:04**
- ```
  整个周末打开这里的速度都极慢，回复几乎不能打开。不过新浪常常如此，博客系统估计软硬件都该升级了。
  刚看见缠mm首页公告，心里一惊，翻了翻，发现所有文章似乎都还在（没来得及遍历验证），只是时政经济分类的链接有问题。我看第一嫌疑还是新浪自己的烂系统。
  以真正的黑客精神来评价，国内所有以网络破坏、捣乱、非法谋利为目的的都是网络小贼，当不起‘黑客’名头。同样，以真正的技术水准而言，国内也没几个当得‘黑客’头衔，绝大多数是一帮只会耍耍人家开发好的工具当玩具的顽童。
  ```
- ```
  引用原文：
  “本ID昨天所说的对偶数分类的那对象，和具体的素数、分布、筛法等等都无关，是一个复杂的系统给出的不变数学结构，具体什么，当然不能说了，这是本ID方法的核心。本ID这套方法研究的那一对象，就如同群、环、域等等一样，是一个本ID新发现的抽象数学结构，可以应用于无穷的范围里，刚好偶数的素数分解是属于这个结构……”
  “如果用该结构的研究而解决了哥德巴赫，那么，就如同现在无数人在研究群、环、域、模、拓扑、纤维丛等等一样，以后也会有无数人去研究本ID发现的这个新的抽象结构的，这才是本ID的本意所在。”
  “该方法不仅对哥德巴赫猜想有效，对3X+1等问题也有效。
  ```
   - ```
     ――――――――――――――――――――――
     ```
      - **袖手旁观 2007/8/13 8:26:08**
      - ```
        重点不是哥德巴赫猜想，解决哥猜想只是副产品。
        前面咋没人说及3X+1？命题极简而地位极高，比哥猜想好玩。
        如果缠的发现真的是可与群、环、域、模、拓扑、纤维丛等等相提并论的新的数学结构，这个成就会开创数学的一大新领域、创立某新的数学分支甚至数学研究的主流。这个成就何其巨大，至少可与陈省身比肩。缠是北大弟子，好歹给被老丘大骂的北大数学争一巨光，只是这光估计跟北大数学体系也未必相关。
        不过陈、丘诸大家，一辈子专注数学。假如缠天天泡在资本市场而照样能在数学上成就过人，这个实在够吓人。。。
        有思路还不等于得成果，拭目以待！
        ```
