## 来自大洋彼岸的暗算
2007-08-17 15:58:48
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/677.htm)


全球资本市场这连续几年的多头氛围，好不容易给空头逮着一机会，各种衍生工具一起作用，大有来一次1987年的味道。或者，至少怎么都来次1997年。其实，2007年要出点事，是天经地义的，看看1987-1997-2007，瞎子都能看出规律来。不过，由于目前的全球化体系，各国间如果能有效配合，震荡的力度是可以充分减少的。例如，1997就比1987要小。

站在货币战争的角度，本ID从来都认为，美国人的这些把戏，不过是让全世界为他们的堕落埋单，所以根本没有任何值得同情的理由。而且，因为美国人在世界资本体系中的位置，他们受到的惩罚其实更多让全世界分享了，站在根本的角度，那不过是美国人的一个暗算，道理很简单，涨不过你，难道不可以拖累你？一起跌下来，让你更惨，或者将自己的烂东西让全世界一起背，你说，最后最大的利益者难道不是美国人？

美国不是泰国，美国就算崩盘了，其中依然会渔利不少，肯定还是大赢家。至于美国的最核心的统治阶级，最核心的利益集团，那更是赢家中的赢家。现在的问题是，这暗算是否把你给暗算了。

当然，对于一般散户来说，这些问题都没必要研究。今天，已经有熟人在说，上周刚过去香港的已经没了一半了。天下乌鸦一般黑，有什么奇怪的。以为QDII就如何有投资价值，那是脑子进水了。

让工行去为美国人下半旗帜吧，二、三线股可不陪你们玩。今天，依然有不少二、三线股企图星火燎原，不和美国人一般见识。这能否成为共识，这就不好说了。毕竟，现在有国外背景的资金，都在夺路而逃，甚至，很多人要把这里的资金拿去填美国月亮的窟窿，那就让他们的资金被资本市场人道毁灭去吧。

可以肯定地说，本周全球的恶劣走势，会引发各国金融当局的强力介入，因此，一个有力的反弹的出现，是很正常的，至于之前是否要制造空头陷阱，那并不重要。站在大方向看，这个反弹后，如果各国金融当局的政策不得力，甚至更大可能的，有某些全球利益集团，故意要政策不得力，那么，更大的下跌还在后面。看看1987年的走势，第一段的下跌并不严重，反而是反弹后的下跌才真正的令人开眼。

所以，这次10年周期的金融风暴的第一次下跌，并不是太重要的，关键是看后面反弹后基本面以及各国玩法的状态，那才是关键所在。

国内市场，本来基本面上就有所不同，如果能在这次波动中，把某些外国资金给清理掉，这也算是一件好事。但如果外面的世界继续狂风暴雨，说这里一点都不受影响，那是脑子进水了。想想那些从非法渠道进来的资金，他们的老家出事了，你说他们能不受影响？他们受影响了，国内的市场能不受影响？

技术上，30分钟中枢震荡已经成立，这没什么可说的，在前面已经反复说到这种情况的边界条件。图就不用贴了，今天的分段太简单，周一一起帖，这样可以节省一个图的上传量，这里的总量只有200，用不了几天。

个股上，一线成分股，将跟随外围，一旦外围走稳，将引发大反弹。二、三线股，关键是看这次资金的流入情况，但无论如何，个股行情将再次活跃。

最后问一句，600139，以前对他仇恨无比的，现在是什么心情？5月28到7月6日，就一个月的洗盘，都受不住，那还玩什么？不过，这也没什么，好象这里没说过的600594。本ID一个文化界的熟人，6月份在11、12元买了，明确告诉至少要翻倍。前两天，在腐败时碰到，说在10元砍掉了，因为听别人说，这公司要破产。本ID只能很有礼貌地无话可说了。

算了，废话就不说了，周末，腐败才是王道。

各位，腐败快乐。




**<font color='red'>回复</font>**


- **[匿名] 新浪网友 删除此人所有评论  2007/08/18 00:07:31**
- ```
  请教各位:袖手旁观,CCTV,大盘,石猴,夜雨等热心的学友:
  为什么我用老大教的看月线的方法看个股,主要是用日线图形看,怎么就看得不行呀.
  比如大家都说的600139(日线图上):
  7月5日~~7月9日 一个底分,最低:9.78元;
  7月27日--31日 一个顶分,最高:12.67元;
  顶分出现,一定再接一下底分.可为什么股价继续上涨呐?一定是我划分错了.
  而且,是不是8月1日那根阴线,破坏了我对7.27~~31这个顶分的划分呐?
  谢谢你们,一定帮我解答呀.这个问题让我困惑.
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/18 10:59:32**
   - ```
     最近少发言，因为新浪的回帖常常不显示，只能看看正文，很郁闷。希望改版早点稳定。
     分型和笔，仅仅是对走势的一种描述性分辨，顶分型底分型描述了K线的转折形态，如此而已。理论没有任何地方规定了顶分型后一定会有相当的量度跌幅才会出现底分型，62课图3已经示意了这种情况。
     别用分型去判断转折，转折的动力是各级别背驰。
     69课的分析还包含很多因素，光分型是不完全的。
     ```
- **[匿名] 大盘 删除此人所有评论  2007/08/16 18:14:16**
- ```
  在我的通达信软件1分钟图上面，37 处到最高点4916是有3笔的，也就是08150941-08150945刚好5根没有包含关系的标准k线，
  所以38直接放在最高点就可以了
     快乐vs菜虫 删除此人所有评论 
  2007-08-16 16:55:32 
  缠姐，我刚发现，43－44不构成3笔啊
  43－44那下上下中上的那一段没一笔啊，只有4根K线啊，因为10点53和10点54两根要合并成1根K线，10点56和10点57两根要合并成1根K线啊，10点58和10点59两根要合并成一根，这样只有4根K线不算一笔啊。
  ```
   - **袖手旁观 2007/8/18 11:13:16**
   - ```
     两位好。
     我特地找了5款能看1分图的行情软件，两款同花顺、两款通达信、以及大智慧LEVEL－2。
     两款同花顺和两款通达信各自数据完全一致。同花顺与通达信之间的区别比较多，大智慧L2与同花顺很接近，偶尔有一点区别。大盘兄用的是通达信，很早以前就可以猜到。
     对线段、笔的判断区别，很多时候源于行情软件之间的一些数据不同。我觉得对于这类分歧，明白原因就可以了。缠mm已经明确解盘图均用同花顺，如果基于同花顺还发现缠的图解有问题才值得讨论，否则意义不大。
     1分图分析我也倾向于同花顺，因为历史数据它最全，几年前的1分数据都可以下载。另外还有开盘竞价期间的实时数据可参考。不过软件比较烂。
     ```
