## 市场与政策的博弈全面展开
2007-08-28 16:10:20
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2007_07_12/658.htm)


今天的市场，在技术上十分简单，就是本ID昨天所说的那1分钟中枢的震荡，而要形成新的上攻，就要看是否形成该1分钟中枢的第三类买点，然后，最关键的，因为从49开始的走势已经是标准的1分钟上涨，所以该上涨结束的信号，就是背驰，因此，背驰段能否被精确定位最终形成背驰，就是今后几天走势的关键。而且，这1分钟的背驰后是否引发更大级别背驰段的精确定位，则是今后几周最关键的问题。

从基本面上看，目前市场与政策的博弈已经全面展开。有些话，不能说、不该说的就不说了，可以说的就是，目前有些后进的资金以及某些用市值营销为幌子的正规基金，正在玩一种危险的游戏，这种游戏的名字，叫与政策博弈。

显然，至少在他们看来，现在存在与政策博弈的空间。第一、一个最重要的会议将在不久后展开，他们认为这时候的监管可能会有空隙；第二、目前以一线股行情，最终会有指数期货托底；第三、H股、红筹与A股对做，这样两头促进，两头赢，A股估值高，使得H股、红筹有空间，而后者一涨，前者又有了涨的理由。（当然，这点本ID是同意的，也是乐意，否则本ID为什么要钟情于中字头，今天，最懒之一的中字头中国人寿也动起来，本ID还是比较满意的。）；第四、有些理由，只可意会，不可言传。

而管理层方面，确实存在两难状态。硬调控一旦起用，则又陷入530之类的困局。而软调控，其力度又被市场所藐视，达不到其目的。所以，管理层方面，有时候有些事情也是被迫的，只是那条底线不要被触及，一旦触及，站在公正的角度，本ID觉得，硬调控也是可以原谅的。

现在，这种博弈的难局的化解，靠市场的所谓理智是不现实的。市场从来都不会是理智的，而且某些资金，说白了，花的不是自己的钱，不心疼，只要能潜规则一把，什么不可以？所以，不要冀望于市场的理智。最终的结局，无非两种：

一、市场因为一些因素自动不去触及某些底线。例如，美国的那破事情又起第二波，这样，全世界都自然顺着带下来，这样，死局反而可以自然解开了。

二、市场变本加厉，最终触及某些底线，甚至，有些局面可能是被担保、求情下才出现的，而给脸不要脸，那最终只能搞到翻脸，这又能怪谁呢？

从某种意义上说，现在所有人交易成本的大幅度增加，就是给脸不要脸所制造的结果，现在，虽然指数是上来了，但交易成本的大幅度增加的结果却在可见的将来都改变不了了，最终损害的就是整个市场。

现在，诸如印花税减半的东西，提都没法提了。本来想搞这些提案的人，自己都不好意思了。现在，这么高的印花税，就是中国资本市场所有参与者的共业，这叫自作自受，那么，还要有多少在后面等着？

本ID对目前的状况已经一早说得很清楚，就是那些在3600点要毁掉市场的人、那些3600点要死要活的人，将会在大涨百分之N十后就开始兴奋，开始忽悠他们的英明神武。目前，5200点时，这种情况已经变成现实。特别，一些1000多点就开始死空的翻多更证明了，事情已经到了该警觉的地步。

本ID从本质上只关心市场结构的完整与合理，本ID最不愿意看到市场的结构被有意无意地伤害。市场的伤害，最终都会转嫁到市场参与者头上来。

正像在3600点最恶劣的时候，本ID会出手；当市场发展到完全失控时，本ID一样会出手。本ID有能力在3600点凭空接巨石，当然也有能力干其他活。本ID干活，从来都是明说明干，春节前后和3600点已经成为K线在那里了，本ID无须说明或证明什么。

本ID的目的只有一个，希望本ID能制造一个分力出来，让市场不去触及某些底线，从而使得类似印花税等如此伤害市场的东西不被现实。




**<font color='red'>回复</font>**


- **快乐vs菜虫  2007/08/28 16:32:34**
- ```
  缠姐为什么这几天都不答疑了。
  大家都有问题要问啊。
  还是昨天的问题，我严重质疑昨天的分段：
  62－63明明是三段的，为什么只分了一段？？？？
  我仔细分析研究了半天，08271030到08271058是一段，08271058到08271123是一段，08271123到08271353是一段，这三段都非常完备啊，为什么把三段算一段了？？
  难道没人发现吗，大家都一起研究下，看我说的对不对啊
  另外有人认为我是在钻牛角尖，认为我研究这个是在做超短线，如果这样认为那肯定是脑子进水太多。因为无论我研究的多仔细那和我的操作级别完全是两回事，谁说就不能用1F的图来操作5F的级别了？何况用1F的图来操作5F的级别只会比用5F的图操作5F的级别更精确。
  我这样仔细的研究只不过是我想把分段弄清楚，不代表我在做超短线，也不能由此判断我的操作级别。
  ```
   - **大盘 2007/8/28 18:01:13**
   - ```
     博主对指数进行划分线段，已经统一了一个标准，那就是不考虑指数的小数点位数，明白了这个标准，08271107-08271112经过合并后只有4根k线，不能满足笔的条件，所以自然62-63就是一个线段
     ```
- **快乐vs菜虫  2007/08/28 20:44:01**
- ```
  [匿名] 大盘 
  博主对指数进行划分线段，已经统一了一个标准，那就是不考虑指数的小数点位数，明白了这个标准，08271107-08271112经过合并后只有4根k线，不能满足笔的条件，所以自然62-63就是一个线段
  ```
   - ```
     你这理由太牵强，我用的就是同花顺，缠姐不是早就说了画图用的是同花顺吗，按同花顺看你说的08271107－08271112的确合并后只有四根K线，但08271105和08271106那两根合并后的那根为什么不算？？？08271105和08271106两根K线合并后的那根K线是顶，0827111是底，完全够一笔。
     你的理由太牵强
     ```
      - **大盘 2007/8/28 22:32:43**
      - ```
        我用的不是同花顺，不过后来看了同花顺，发现结果还是一样的，除非你的同化顺与其它不太一样，我用的是证券营业部版本
        具体合并一下，还是要说明省略小数点：
        05、06由于高点都为5168合并为1根，07、08由于低点都为5164合并为1根，09、10由于低点都为5162合并为1根，这样以来，到11分钟还是4根
        现在该清楚了吧
        ```
