## 节前连涨三天？就不许！
2008-02-01 15:17:48
[原址▸](http://www.fxgan.com/chan_time/2008_01_06/923.htm)


听说有人还在发节前连涨三天的梦，但就不许！类似的梦还有，例如现在砸下来了为了奥运如何如何，简直脑子进水了，别以为股市有什么真正的地位。按照市场经济，股市当然有着绝对高的地位，但是，这不是现实。

请注意一个事情，听说春晚里将有一个节目对所谓的股民进行强烈嘲笑的，如果这节目最终播出，将是对三十年经济大发展的最大讽刺。现代经济，最高级形式就是虚拟化的，100多年前，美国还比不上阿根廷，就是因为美国大力发展了虚拟经济而阿根廷没有，所以，最终阿根廷也就剩下别为她哭泣的歌声。

股民，这个称呼本来就是侮辱性的，应该是投资者，这是构成现代经济最重要结构的伟大人群。一个不尊重投资者的国家，不可能有强大的虚拟经济和真正强大的经济，这就是历史的结论。

如果脑子里还有一丝幻想的，请再把本ID关于今年走势展望的帖子再读一次：“

2007-12-20 15:59:05”

但是，有些东西，本ID不提，就是无所修改。例如，对于20年的大牛市，20年后至少3万点的结论，本ID没有任何修改的必要。除非中国经济自废武功，否则，本ID的结论无须修改。

其实，对行情的转折契机之一，本ID前面早就明确说过，只是看的人不注意，就是要等中石油那10亿玩意出来的前后，底部不是一天构成的，是要反复制造恐慌搞出来的。

有人可能觉得很残忍，废话，不恐慌，没人放血，哪里会有底部？

这几天是什么？就是前期强势的题材股补跌，这是所有探底行情中必须有的，强势股补跌后，行情才可能进入真正的筑底。而这点，本ID早就说过，没有人会永远举杠铃的。

那么，行情怎么慢慢点燃？行情的点燃，都需要领头的，也就是有一个傻子，疯狂地裸奔，把大家逐步唤醒兴奋起来。这个先裸奔的，一般只有三类，新股或有突发大题材的，还有就是前次行情崩溃的祸首以及率先被打压调整的。

如果你还没见到裸奔的，那么就意味着，行情还没被点燃，依然在底部构造阶段。现在的问题不过是：睁大你的眼睛，发现那准备或已经率先裸奔的。

其实，行情也简单，有人全球裸奔的，就是大行情；有人全国裸奔的，就是中行情；有人全市裸奔的，就是小行情；有人只能在家里裸奔最多在窗口晃悠两下的，那就是反弹行情。 行情，与最开始的裸奔力度相关。当裸奔蔓延了，行情就开始展开。当所有人都习惯于裸奔了，行情就因高潮而死。

今天的走势，不过是先尝试砸一下陷阱并让那些幻想节前连涨三天的丢一下脸。当然，连涨两天还是有希望的，本ID倒不拒绝两这个数字。前提是，请先冀望周末没有什么不招人待见的事情，其次，那石油出来时不要过分变态。

现在，更大的问题是，这么高的印花税，我们搞一波上去，难道就为了让平安能顺利圈走1000亿？想起这个事情，本ID完全没有冲锋打头阵的兴趣了。自由世界的勇士们，你们冲吧，本ID在后面跟着，一看你们不行就放枪给你们送行。

反弹会有的，面包会有的，但在春晚要被严重嘲笑而还要被平安之流上千亿地合法打劫，并且更要继续接受一个最高印花税的奖赏，在这种情况下，谁还愿意当炮灰去发动一轮全球裸奔行情呢？

今年，我们去铁岭裸奔，或者保定也行，各位选择吧。

周末，不妨先在家里练习练习？




**<font color='red'>回复</font>**


- **<font color='blue'>缠中说禅 2008/2/1 15:19:51</font>**
- ```
  Cheary学习。
  ```
